创始公主的仙侠之旅
    作者：绯雪千夜

羽皇人物简介
更新时间2012-1-18 14:47:30  字数：815

　冷冰焰：《羽皇》主角，灵魂从天外降下，据说是鸿蒙大道所定的羽皇，但实则为更高层次的永恒所决定的注定超越鸿蒙大道的存在，因为拥有大道分裂的属于鸿蒙大道的一半太鸿烙印，因此成长迅速。前世为神谕家家主神谕上云
　　神谕上云：灵魂来源于天外，转世入神谕家，后成为家主，因为被天道算计，一生带领族人杀戮无数居无定所，最后被天道封印，但在被封印的前一刻将灵魂分裂，造就了三个生命体，承载了大部分记忆和完整的鸿蒙大道的太鸿烙印的最大片灵魂碎片转世成为冷冰焰，一小块承载少数记忆的灵魂碎片附着在她的佩剑上成为紫灵，最后的是无数渺小灵魂碎片，它们被冷冰焰融合，后来转世便成为了韩冰然
　　紫灵：神谕上云小块的灵魂碎片附着她的佩剑所化的伪剑灵
　　韩冰然：冷冰焰的妹妹，为神谕上云弱小的灵魂碎片融合诞生的灵魂，转世成冷冰焰的妹妹
　　夏羽：与《羽皇》同作者的《变身之夜凰》的主角，也是《羽皇》的一号配角，为命定的灵凤之王，本来应该是女子却转生为男子，因此族人对其算计，自小将《灵凤闻仙录》第一篇章《玄冰诀》教给夏羽修炼，以助灵凤血脉觉醒化为女儿身，与男性的神龙交相呼应，后机缘至，与冷冰焰一天回到鸿蒙时代，成为大道选定的时空守望者之一的时间守望者，辅佐“羽皇”掌控这世间！
　　夏天：神龙王者，一号男配角，大道选定的时空守望者的空间守望者，辅佐“羽皇”掌控这世间！
　　夏月夜：为夏羽和夏天的儿子夏夜，前世为鸿蒙大道，化形后被未来的羽皇送回过去进行轮回，体悟人世百态
　　夏紫然：夏羽和夏天的女儿夏紫菱，夏月夜的姐姐，前世为冷冰焰的妹妹韩冰然，因为被天道抓去做人质，后又被冷冰焰与天道交战的余威波及身死，不过冷冰焰保留了她的太鸿烙印，在冷冰焰成为羽皇后把她送会过去轮回重生
　　莫无邪：万魔之祖，原名盘天，盘古的兄弟
　　银翼鸟人：罗天外的生命，被称为使徒，他们口中的神是罗天外的混沌大罗天强者，是名为希雅神族的一个组织的几个领袖人物。
　　【为了没有看过《羽皇》的朋友，还需要谁，要求再详细一点的可以提出来】

神道——爱丽丝系统
更新时间2012-6-23 20:38:23  字数：601

　八级——创世神——？——规则意识天道——混沌意识卡俄斯
　　七级——至高神——？——圣人——创世神
　　六级——主神——神王——准圣天尊——主神神王
　　五级——一级神——主神——神人大罗——上三级天使
　　四级——二级神——从神——仙君仙帝太乙——中三级天使
　　三级——天使——神仆——属神——仙人——下三级天使
　　二级——英灵——圣徒——元婴后
　　一级——圣职者——信徒——元婴前
　　爱丽丝十二神殿
　　祈愿神殿：管理愿望，加以审核整理，交给各个神殿分发处理或直接由女神和天使来此接受愿望。
　　智慧神殿：收集知识，传承知识，兼解析资讯和技术开发，传送智慧神殿存在真理之门。
　　自然神殿：管理自然力量的平衡，星球环境改造
　　生命神殿：管理生命之海，播撒生命种子，兼治疗、净化、祝福等职能。
　　死亡神殿：管理亡者，将亡者平等的送往冥土，等待消散回归生命之海，或者变强立足冥土，又或找到轮回的路
　　战争神殿：爱丽丝诸神对其他神明的战力
　　七罪神殿：管理冥界下面的地狱，落入冥界冥河的亡者大部分会被冲到地狱化为恶魔，再由七罪神殿送往各个星球各个世界对其中的文明进行考核。
　　守护神殿：司职守护和封印，管理危险物品和重要物品，许多神明的生命印记都被封存在此，祈愿神殿半数以上的愿望也是由守护神殿的守护天使完成。
　　秩序神殿：管理法则运行，兼晋升神族文明的考核
　　天工神殿：物资调配，装备制造
　　天秤神殿：等价交换，因果平衡
　　时空神殿：管理绝不容许触碰的时空法则
　　【暂定这样，米娜，有没有什么建议？】

明天15号去学校了！
更新时间2012-9-14 22:40:22  字数：16

　暂时又无法更新！我卑微的节操啊！

我有罪
更新时间2012-10-17 11:48:34  字数：168

　突然想起，身为百合党的我曾经失手在一本书的读者印象选择了嫁人的选项！真是罪大恶极！
　　这不是重点
　　我要告诉大家，我在上大学，我没有电脑，所以……
　　我没办法码字
　　不过
　　不久前我在手机上下载了一个麦库云记事本，他能同步把我码的字传到网上，嗯，是起点网上的那个麦库云，不知道多少人知道，这意味着我能码字，不过效率不高
　　而且最近一直看小说玩游戏一直没有码字啊

最近大概都会更新这边
更新时间2012-12-9 11:17:50  字数：25

　其实说了也没什么意思，本来就差不多是周刊了…………

发布一个调查，关于我的更新
更新时间2012-12-24 14:36:32  字数：32

　发布一个调查，关于我的更新，顺带说一下，本卷结束，下一卷无尽可能

元旦快乐
更新时间2013-1-1 18:36:35  字数：6

　但是没有更新

卡文了
更新时间2013-2-6 18:59:52  字数：37

　接下来的码不出来
　　是逃亡路上再来一段还是直接写他们定居
　　上学是上高中还是初中？

第一章 初至鸿蒙
更新时间2011-5-1 9:32:38  字数：3807

　“啊啦，这次又来到那里了呢？”绯月饶有兴致的打量四周，周围是灰蒙蒙的一片，看不到，感觉不到，也触摸不到，“好眼熟哦。”绯月感受到那些物质是一道道亦或一团团的物质，有些浑浊，有些熟悉，不像是混沌之气。
　　“鸿蒙之气？！”绯月忽然想到，“啊啦！怎么会有这么多鸿蒙之气存在？难道这里就是后世宇宙纪里出现的混沌之前的鸿蒙时期？还是第一次来呢，做什么好呢？”绯月歪着头思考着。
　　“修炼？没意思！都已经是十二翼守望天使了，力量再就超过大道了，至道也不是我的对手，修炼完全没意义。”
　　“玩？没什么好玩的啊，只有我一个人，琳她们都去创始神界了，而且鸿蒙时期比混沌时期还不如呢，大多数时空的鸿蒙时期都没有任何生灵，灵宝也是几乎没有，混沌时期起码还孕育了盘古，有些时空还孕育了混沌三千魔神这些生灵，宝贝还有四大混沌至宝，几个先天至宝，以及混沌灵根之类的!鸿蒙时期贫瘠啊！贫的只剩下鸿蒙之气了！！！”
　　“算了！”绯月摇摇头，选了个方向，笔直向前飞去，“去寻宝吧，虽然我是不指望这个鸿蒙世界能孕育什么宝贝。”
　　……
　　鸿蒙之中没有时间，没有空间。
　　没有参考点，绯月也不知道自己到底飞了多久、多远，不知是多少时间之后，她得出了一个她意料之中的结论，这鸿蒙之中除了那无穷无尽的鸿蒙之气，根本什么东西也没有。没有时间，没有空间，没有光线……
　　除了鸿蒙之气，就只有她！
　　不知飞行了多久，转变了整个鸿蒙空间，看着这一尘不变的景色，绯月的视觉感到了疲惫，又飞了很久，她停了下来，看着前方，还是那一望无际的鸿蒙，灰蒙蒙的鸿蒙，已经让她觉得厌烦，放出自己的威压，搅得鸿蒙之气肆意翻涌，像是沸腾的开水，不断地上下翻滚着，卷起层层波澜，“混蛋！！！鸿蒙什么时候才破啊？！！混沌什么时候才出现啊？！！这个鸿蒙空间果然贫瘠啊！贫的只剩下鸿蒙之气了！！！”
　　“嗯！？”绯月皱了皱眉头，奇怪打量四周，“有股大道法则的波动，嗯……是……时空法则的力量波动！！！”接着，绯月露出了灿烂的笑脸，“有三个生灵来到鸿蒙之中，终于不再无聊了，哈哈！！！”
　　“星辰之书，检索一下这个时空，让我看看来的是什么人！”绯月召出星辰之书说道，星辰之书上一道星光闪过，书页自动翻动，绯月眼中一道神光闪过，“有趣，冷冰焰，大道钦定的羽皇，还有两个选定的辅佐羽皇掌控这世间时空守望者，有趣，真是有趣！那个冷冰焰好可爱啊好想抱回家啊。”绯月向前望去，视线穿过无边的鸿蒙，直视那一边有着与自己相同的发色的的美丽身影，
　　绯月视线所在之处的那位紫发的佳人似乎感受到绯月的目光，疑惑的回望绯月的方向，可是浓浓的鸿蒙之气阻挡了佳人的视线，并未看到什么，于是摇摇头，虚空立在鸿蒙之中，双手捏指，眉目紧闭，心中默默运起身为羽皇的自己所修炼的功法——《羽皇天经》圣蒙鉴的第一重天蒙素云天。顿时，周围灰蒙蒙的鸿蒙之气像是受到了召唤似的，疯狂地涌动起来，如排山倒海般猛地朝冷冰焰袭来，一股股的气质乱流像是发了狂的雄狮，不住地怒吼着，一阵一阵击在她的身上，她身上的衣物早已变得面不全非、破烂不堪，零零星星地挂在身上。
　　每当暴乱的鸿蒙之气打在身上，那白皙的皮肤就像是受了烈火的灼烧，变得一片赤红，反复之下变得青紫，痛得她直咬牙关，闷哼不已。这是自虐啊！炼体就近乎自虐的举动！
　　但很快的，那变得青紫的皮肤又恢复了过来，一如原来的白皙嫩滑，如果仔细看的话，便会发现，那新生的皮肤还时不时地闪烁着点点晶光和微微有些泛氤氲的紫气。
　　“翎羽，不愧太古是少数凌驾于所有种族之上可以和诸神媲美的种族啊，进度这是快啊，一般修道者，就算是龙族的身体也禁不起这么折腾啊。”另一边观察着冷冰焰的绯月看着她的修炼进度感叹道。
　　灰蒙蒙的鸿蒙空间中，没有时间，没有实质的空间概念。或许打个哈欠就已经过了万万亿年，冷冰焰就这样立身于虚空之中，任由鸿蒙之气不停地击打在身上，过了许久许久，或许是亿万年，又或者只是一瞬，冷冰焰就这样直直站立着。同样绯月也站着一动不动的看着冰焰修炼。
　　鸿蒙之中不计年，瞬息之间或许就是亿年，冷冰焰仍然这样立着吸收着鸿蒙之气，身体强度不断增强着……隐隐中，她那玲珑小巧的娇躯正泛起紫光。
　　似乎觉得不够，冷冰焰抬起左手，朝着前方一挥手，瞬间，前方那原本灰蒙蒙的空间破开了一个小洞，却是冷冰焰在瞬息之间驱散一方的鸿蒙之气，不过这好像并没有达到她的目标，继续运起《羽皇天经》，疯狂地吸噬着鸿蒙之气……
　　周围灰质的鸿蒙之气不停地与翎羽之体的翎羽紫气融合，再与周天星辰雷罚之体融合着，发出一阵阵的刺鸣声。
　　突然，一股强大的威压铺展开去，撼动了方圆千万里的鸿蒙之气，鸿蒙空间内像是沸腾的开水，不断地上下翻滚着，卷起层层波澜！
　　虚空中，冷冰焰赤裸地站立着，身上那一点儿碎布早就在寂灭之体初成时就已经灰飞湮灭了，白皙的肉体有着说不出的诱惑，却让人觉得神圣不可侵犯。
　　过了一会儿，冷冰焰向着鸿蒙深处飞去，似乎打算趁现在好好游历一下这个鸿蒙空间。
　　……
　　冷冰焰漫无目的的到处飞行，不知道自己到底飞了多久、多远，不知是多少时间，终于感到了疲惫，停了下来，喘着粗气，痴呆地看着前方，那一望无际的鸿蒙，灰蒙蒙的鸿蒙，已经让她觉得厌烦，所以无聊中她又开始运起《羽皇天经》。绯月从见到冷冰焰开始便一直跟着她的身后看着她。
　　……
　　“无聊啊，冰焰无聊还能修炼，我却没事可干啊。”绯月看着修炼中的冷冰焰抱怨道，接着，向着冰焰飞去，“去和冰焰见个面吧，整天做背后灵也没意思啊。”
　　……
　　修炼中冷冰焰眉头一皱，感到一瞬间似乎有什么接近自己，这些感觉时却又什么也没有发现，于是睁开了双目，一双美眸如星辰般耀眼，时不时的闪烁着紫色晶莹的光华。
　　“啊！！！”冷冰焰大叫了一声，入目的是一双如宝石一般美丽的琥珀色眼眸，可是冷冰焰的一切感知手段都未感受到眼前咫尺之间存在一个人，睁开眼睛时突兀的看到这双如宝石一般美丽的琥珀色眼眸确实吓了冷冰焰一跳。
　　冷冰焰拉开距离，想看看眼前的琥珀色眼眸的主人，只见一个绝美的面容出现在冷冰焰面前，她在一脸微笑的看着绯月，然而就是这张无暇的面容使的冷冰焰一愣，接着欣喜中带有一点惊讶的大声叫道：“绯月姐姐！”
　　“嗯？你怎么知道我的名字？”绯月摆出一副疑惑的表情问道，“我好像从来没见过你啊。”【以前见过吗？】
　　“姐姐你在说什么啊，别开玩笑了。”
　　“开玩笑？我没有啊，我以前确实没见过你啊。不过多了你一个这么可爱的妹妹我也很高兴呢。”绯月一脸高兴的说道。【这次是第一次见面没错啊。】
　　“怎么会？我不可能认错啊。”冷冰焰有仔细的打量了绯月怀里的星辰之书，“的确是星辰之书没错，姐姐怎么会不认识我呢？”
　　“我在这鸿蒙世界中不知生活了多久，过去的确没见过你，说起来我还从没想过这鸿蒙之中除我之外还有生灵存在啊。”绯月一把抱住冷冰焰，将脸贴在冷冰焰的脸上，使劲的蹭，“好软，好滑，好舒服啊！”
　　“这种行为，这种感觉是姐姐没错啊。为什么姐姐会不认识我呢？”冷冰焰苦笑着想推开绯月，却怎么也推不开。
　　“等等！”冷冰焰像是突然响起了什么似的大声叫道。
　　“什么嘛，不要我突然叫的那么大声啊！”绯月放开冷冰焰，揉揉耳朵抱怨道。
　　“对不起，姐姐。”冷冰焰连忙道歉道，接着又问道：“姐姐刚刚说‘我在这鸿蒙世界中不知生活了多久，过去的确没见过你，说起来我还从没想过这鸿蒙之中除我之外还有生灵存在啊。’对吧？”
　　“是啊。”绯月点点头。
　　“难道姐姐是鸿蒙世界的第一个生灵？”
　　“应该是吧，至少我以前从来没有见过其他生灵。”绯月回答道。【我可没说谎哦，虽然我是外来的。】
　　“原来如此。”冷冰焰恍然大悟，“姐姐原来是鸿蒙时期诞生的第一个生灵，怪不得对于法则的掌控如此熟悉，不过姐姐为什么会陷入轮回，转世到韩家呢？而且好像轮回了很多次。”
　　“什么陷入轮回啊？”绯月疑惑的问道。
　　“哦，没什么，没什么。”冷冰焰回答道，接着低头思索着。
　　这是，绯月手中的星辰之书隐讳的闪过一道光芒，绯月眼中也划过一道神光。【原来……】
　　绯月看着冷冰焰，嘴角微微翘起，暧昧的贴着冷冰焰的耳朵说道：“是不是想我鸿蒙世界的第一个生灵，明明完全掌控了法则，为什么还会陷入轮回，琉璃天尊为什么叫我姐姐，我为什么是神谕上云的姐姐，后来又成为你的姐姐。我来自后世的妹妹，神谕上云，韩冰焰，冷冰焰，神谕冰焰。”
　　“姐姐你！你怎么知道的？你不是……”冷冰焰惊讶的看着绯月。【姐姐难道耍我，她和我一样是混沌珠送过来的！】
　　“别乱猜了，我是鸿蒙世界的第一个生灵没错。”绯月敲了敲冷冰焰可爱的小脑袋说道，“我的星辰之书是可以连接这个时空的时间轴的，时间轴可是记录了过去现在未来所有发生过的事情，了解这些还不是小事一桩。”【不过，只要关于牵扯到我的事，我也是没办法知道的。】
　　“原来星辰之书那么厉害啊。”冷冰焰羡慕的看着星辰之书，接着想到了什么，目光又变成无比同情。
　　“想什么呢”绯月问道。
　　冷冰焰眼中含泪，同情的看着绯月说道：“既然姐姐知道时间轴上所有的事，那么连自己的事都知道了，却没有办法改变它，一次又一次的轮回……”
　　“不会呦。”绯月摇了摇手指，俏皮的眨了眨眼睛说道，“时间轴上的记录啊，对于我来说完全没有意义哦。”
　　“啊？”冷冰焰不解的看着绯月。
　　“我本身没有时间这种概念，所以时间轴完全没有办法记录我的事情。”绯月说道。
　　“！！！”冷冰焰惊讶的看着绯月。
　　“所以呢，我的未来……我也并不是了解”绯月说道。【我的确不知道呢……我的未来，你的记忆中的我，只不过是……而且因为那个，未来会和你的记忆不同呢，毕竟……你的记忆中有个……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 鸿蒙混沌
更新时间2011-5-1 9:34:16  字数：3046

　冷冰焰疑惑的眨了眨眼睛，“那姐姐为什么……”
　　“其实啊，我有一种能力叫……读心术呦！”绯月眼含笑意的说道。【好可惜哦，虽然刚刚已经知道原剧的未来，但没办法看冰焰的记忆里我的介入后的真实的未来。不愧是母亲大人，神不知鬼不觉的封印真实的记忆的同时，灌输虚假的记忆……不，正确的说是掺假的记忆。不过也对，毕竟连太古的真神也无法抵抗母亲大人的意志，更何况圣人也只是太古的七级强者的程度而已。】
　　“读心……”冷冰焰喃喃道，接着又摇摇头，“不对！我都是混元无极圣人了……”
　　“你应该看出我的境界可在你之上吧。”绯月说道，
　　冷冰焰皱了皱眉，虽然自己的绯月姐姐的境界在自己之上是没错，但她总觉得有些不对，而且绯月的话总觉得有些熟悉，仔细想了想，脑海中一道灵光闪过，“不对！我根本没有在姐姐的面前回忆过从前的事，如果姐姐真的不是和我一起被混沌珠带来的话怎样可能会清晰的知道我小时候的事！”
　　“切！”绯月一脸失望的瞥了撇嘴，“真不知道你上次为什么被夏月夜骗过了。”
　　“那个……”冷冰焰脸一红，有些不好意思。
　　“你不会爱上他所以才故意被骗吧？”绯月一脸吃惊的问道。
　　“怎么……”
　　“不行，冰焰绝对不能爱上他。”没等冷冰焰说什么，绯月就一把抱住冷冰焰说道，“冰焰是我的！男人什么的最讨厌了！！！”【哼哼！夏月夜，我不会让你的阴谋得逞的！】
　　“姐姐，我怎么可能爱上他。”冷冰焰尴尬的说道
　　“真的？”
　　“真的！”冷冰焰真诚的看着绯月的眼睛。
　　“真的真的？”
　　“真的真的！”
　　“真的真的真的？”
　　“真的真的真的！”
　　“真的……”
　　“姐姐！”冷冰焰鼓着脸看着绯月，“戏弄我很好玩吗？”
　　“啊，今天的太阳真好啊。”绯月抬头赞叹道。
　　“太阳还没有出世呢！”冷冰焰说道。
　　“啊……”
　　“别‘啊’了，姐姐，说正事！”冷冰焰说道，“既然姐姐也来到了鸿蒙世界，那么……”
　　“先纠正一下，我是鸿蒙时期的第一个生灵可不是没乱说的，我确实不是和你一样从后世来的，我已经在鸿蒙世界很久了。”
　　“胡说！如果姐姐真的不是和我一起被混沌珠带来的话怎么可能知道那些事！”
　　“从你来到鸿蒙世界开始，我就已经注意你了，你的事我是从你的记忆里直接翻到的。”绯月说道，看着冷冰焰的脸黑下来，绯月连忙歉意的说道，“对不起，小冰焰，我也是一个人待在鸿蒙世界太无聊了所以见到鸿蒙世界突然出现一个弱小的生灵一时忍不住所以……”
　　“弱小！！！”冷冰焰感到一支箭射穿了自己脆弱的心，她有种去墙角画圈圈的冲动。
　　“对不起，原谅我吧。”绯月可怜巴巴的眨了眨水汪汪的大眼睛望着冷冰焰。
　　冷冰焰气鼓鼓的撇过头去。
　　“我再也不会乱窥视冰焰妹妹的记忆了，不要不理我。”【好冤啊，虽然我有看你的记忆的想法，但我其实没做啊，我一眼就看出你身上有母亲大人的封印，所以没有做无用功，不过……算了，不然不好解释为什么知道未来啊。】
　　“本来还想带冰焰妹妹去看看鸿蒙世界另外两个同伴呢，冰焰妹妹不理我了，好伤心啊。”绯月一脸失落的说道。
　　“另外两个同伴？”冷冰焰转过头来，有些好奇的看着绯月。
　　“是啊！我想你一定会很熟悉的。”绯月在心里偷偷的做了个‘V’。【转移话题成功！】
　　“我很熟悉的？”冷冰焰有些疑惑。
　　“是和你一起来的人。”
　　冷冰焰一听，惊喜地问道：“是夏羽姐姐和夏天姐夫？！！”
　　“嗯！”绯月点点头。
　　就在这时，周围的鸿蒙之气竟骤然地减少了许多。
　　“难道这鸿蒙要化混沌了吗？”冷冰焰奇怪的问道。
　　“不是。”绯月回答道，接着拉起冷冰焰的手说道，“一起去看看夏羽和夏天吧！”
　　“这是是夏羽姐姐和夏天姐夫做的？”冷冰焰惊讶的问道。
　　绯月微笑着，没有回答，伸出手，手指在虚空轻轻一划，一道漆黑的空间裂缝出现在绯月的面前，拉着冷冰焰进入。
　　……
　　另一边，当绯月和冷冰焰从空间裂缝里出来，鸿蒙之气变得很稀薄了，隐隐约约的，鸿蒙之气像是消失了一般，突然的变化使绯月和冷冰焰很不适应，在眼前不远处鸿蒙之气竟然又变得澎湃起来。
　　“啊啦，定位有点偏了。再来！”绯月又打开空间裂缝，拉着冷冰焰进入。
　　当两人再次出来时，周围的鸿蒙之气已经变得很稠密，远比之前相遇的地方浓稠，一股股乱流似的鸿蒙之气打在冷冰焰那赤裸的娇躯上，竟然又有一丝痛疼的感觉袭上她的大脑。
　　这让冷冰焰感到吃惊，要知道，她这身体可是经过了鸿蒙之气和周天星辰雷罚之力的淬炼的，已经成了大周天鸿蒙寂灭之体，再加上本身已经练到了《羽皇天经》第三阶的第一重天蒙素云天大乘，堪至泫蒙灵心天的层次，以此功力竟然还让鸿蒙乱流弄痛了，这如何不让她吃惊。
　　不过片刻疼的感觉消失了，冷冰焰发现自己被金色的光芒包围，那是星辰的光芒在保护着她。冷冰焰看了看绯月，知道是绯月做的，心里有股暖暖的感觉。
　　冷冰焰拉了拉绯月，示意绯月解开对自己的保护。
　　“你不痛吗？”绯月问道。
　　“痛。”冷冰焰回答道，“不过炼体就需要这样。”
　　“……好吧。”绯月见冷冰焰见到的眼神，有些无奈的说着，包围冷冰焰的金色的光芒渐渐的消失了。
　　“夏羽和夏天就在那里。”绯月指了指前方说道。
　　冷冰焰顺着绯月手指的方向看去，吃惊地说道：“老天！液态的鸿蒙之气！”只见前方有两团人形模样的气团。那气团竟然隐隐地泛着淡紫色的光华，要知道即使是整个鸿蒙空间，那些游离的鸿蒙之气也不过是灰蒙色的。哪里像那两团鸿蒙气团，氤氲地散发着淡淡的紫光。
　　这都还不是最重要的，最重要的是，在那两团鸿蒙气团的上方，竟然不悬浮着两滴紫色的液滴，那是什么？液态的鸿蒙之气！
　　这后世的被人抢破头的鸿蒙紫气算什么，鸿蒙紫气只是鸿蒙之气凝聚后的产物，内含大道法则，但跟液态的鸿蒙之气相比，那纯粹就是一堆烂泥巴！一撮瀣灰！这液态的鸿蒙之气，纯度都快达百分之一百了。
　　冷冰焰觉得自己的喉咙有一些发干，这世界太疯狂了，竟然存在着液态的鸿蒙之气！
　　“那就是夏羽姐姐和夏天姐夫！”冷冰焰感叹之余竟然感觉到这两团紫色气团上的气息有一丝熟悉。
　　“没错！”绯月回答道，“他们还不知道什么时候才会出世，我先睡一觉了，晚安。”说完绯月就拉开空间裂缝，一头转进去。
　　【晚安。】冷冰焰看了看四周灰蒙蒙的一片，只觉得额头上一排黑线。
　　“要一起睡吗？”空间裂缝又突然打开，绯月把头探出来，问道。
　　“不用了，我要抓紧时间修炼。”冷冰焰摇摇头说道。
　　“好吧，晚安。”绯月有些失望的关上空间裂缝。
　　冷冰焰嘴角抽了抽，无力吐槽了。
　　知道了那两气团中的人是夏羽和夏天，而绯月又去睡觉了，冷冰焰自然就决定守在这儿，顺便也好好研究一下那翎羽皇冠顶和混沌之轮。
　　就这样，冷冰焰像是坐死关一样地研究起来。
　　……
　　“轰！轰！轰！”一连串的巨响，将睡梦中的绯月嘲醒，绯月睁开眼睛，疑惑道的打量四周，“什么这么吵啊？”伸出手，打开空间裂缝，将头伸出去。只见外面空间剧烈的晃动着，那淡灰色的气流不断地生成，慢慢地充满了整个新生成的空间，淡灰色的气流洋溢出氤氲的气息。
　　鸿蒙破碎，混沌初成！
　　“切！不就是鸿蒙破碎，吵我睡觉！”绯月又碎碎念的关上空间裂缝，又沉沉的睡去。
　　……
　　“砰……”又是一声巨响，空间裂缝又再次打开，绯月额头冒出一个大大的“井”字，“又怎么啦？！！”
　　绯月向四周看去，冷冰焰，夏羽和夏天早就不知道去哪里了。这时，一条条紫色的光线向从眼前飞过。
　　“哈哈，原来是天道衍化啊。”绯月看着飞过的一条条紫色的光线，便知道那声巨响的原因了，“冰焰竟然把我忘了，看来需要好好调教调教呢。”
　　……
　　另一边看着天道衍化的冷冰焰只觉得周身一凉，打了个哆嗦。
　　“怎么了？”一旁的夏天问道。
　　“没什么。”冷冰焰摇摇头，又想了想，喃喃道：“好像忘了什么？”
　　……
　　“在哪里呢？”绯月展开神念搜索着，突然张开眼睛，“在那边！”说着向紫色的光线来时的方向飞去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 禁止事项
更新时间2011-5-1 9:34:59  字数：3091

　“夏羽夏天好机缘啊，都变成混元无极太上圣人。”冷冰焰耳边冷不丁的响起了绯月幽幽的声音。
　　“啊！”冷冰焰吓了一跳，随即反应过来，“姐姐！又来吓我！”
　　“对不起了，小冰焰。”绯月毫无诚意的说道，“果然小冰焰还是太弱了。”
　　“姐姐！”冷冰焰鼓着嘴气呼呼的看着绯月。
　　“好了别生气了。”绯月一脸讨好的说道。“呦！初次见面，夏天小家伙，夏羽小家伙。”
　　“初次见面？”夏羽有些疑惑。
　　“小家伙……”夏天比较在意绯月对他的称呼。
　　“怎么了？冰焰没和你们说吗？”绯月有些疑惑。
　　“说什么？”夏羽疑惑的问道。
　　“好伤心啊！”绯月一脸幽怨，掩面欲泣的说道，“还以为小冰焰是因为不想打扰我休息才，也没办法叫我，觉得无聊才和夏羽夏天一起离开的，没想到小冰焰竟然是完全把我忘了。小冰焰完全不在意我这个做了你两世（注1）姐姐的（注2）姐姐的不知道几世前的（注3）姐姐（﹫‐﹫晕了），太让我伤心了！”【PS：注1：神谕上云，冷冰焰两世。注2：未来的绯月。注3：现在的绯月】
　　“不是的，姐姐。”冷冰焰急忙说道。
　　“那夏羽夏天为什么好像不知道我似的。”
　　“这个……”
　　“冰焰果然完全把我忘了，完全不在意我这个姐姐！！！”绯月可怜兮兮的看着绯月，琥珀色的大眼睛里已经泛起了点点泪光，让冷冰焰心中升起来一种犯罪感。
　　“对不起，姐姐。”冷冰焰紧张的看着这个表现起来比起姐姐更像妹妹的姐姐。“嗯……冰焰原谅姐姐私自偷看我的记忆，我们扯平了，好吗，姐姐？”
　　“切！小冰焰太精明了吧，本来还想要些赔偿呢。”绯月擦了擦眼角的泪花，一脸失望的说道。
　　“姐姐！！！”冷冰焰眯着眼睛看着绯月，周身散发着危险气息。
　　“呐，冰焰，想不想力量马上超越大道？”绯月马上转移话题，神秘的问道。
　　“什么，马上超越大道！姐姐你做梦了吧？”冷冰焰一脸鄙视的看着绯月。
　　“姐姐我的力量比大道强N倍，你说呢？”绯月得意的说道。【我的力量后备的确是这么高，虽然我将自己的输出封印在混元至极圣人的水准啊。】
　　“哈？姐姐真的做的到？！！”冷冰焰看着一脸得意的绯月有些惊讶。
　　“当然，力量的大小归根结底不过是由灵魂力量的强弱决定的，只有我将你的灵魂强度强化到大道之上的水准就可以了。”
　　冷冰焰微微有些心动。
　　“很简单的，就像你以前，不对，是未来给龙仙儿和龙明茜提升力量一样，完全没有副作用！”绯月补充说道。
　　“不用了。”冷冰焰想了想，肯定的说道，“我要靠自己的力量提高实力，才不要依靠姐姐呢。”
　　“真的不要？”绯月问道。
　　“真的不要！”冷冰焰肯定道。
　　“你确定？”绯月再次问道。
　　“我确定！”冷冰焰再次肯定的回答道。
　　“你肯定？”绯月不死心的再次发问。
　　“我肯定！”冷冰焰额头上冒出一排黑线。
　　“确定一定以及肯定不由我帮你提升灵魂力量？”绯月完全没有在意冷冰焰的心情又问道。
　　“确定一定以及肯定不由姐姐帮我提升灵魂力量！”冷冰焰嘴角抽了抽，还是耐心的肯定的回答道。
　　“你确……啊，小冰焰，姐姐请你吃好吃的。”本想再说什么的绯月见冷冰焰泛着黑气的脸色，忙改变话题说道。
　　“给！”绯月拿出一个富含恐怖能量的蟠桃，递给冷冰焰。
　　“这是？”冷冰焰惊奇的接过蟠桃问道。
　　“这是鸿蒙灵根鸿蒙蟠桃，在此世大道法则下五千万亿年开花、五千万亿年结果、五千万亿年成熟，生灵食之成就大罗金仙，还有镇压气运的能力。当然，指的是鸿蒙蟠桃树，只吃鸿蒙蟠桃倒也可以提高一下气运。”绯月得意的说道。
　　“这也太逆天了吧，镇压气运啊。”冷冰焰顿时目瞪口呆。
　　接着，绯月又拿出两个鸿蒙蟠桃递给同样目瞪口呆夏羽夏天，说道：“这算什么，我还有鸿蒙圣果树呢，在此世大道法则下十二衍纪开花、十二衍纪结果、十二衍纪成熟，每个果子凡人吃了立刻成就准圣，金仙吃了立刻成圣，圣人吃了也能立刻提高两阶。同样有镇压气运的能力。”
　　“不过我都做了一些手脚，那些伴大道法则产生的效果我都把它去除了，也就是镇压气运的能力。成就大罗金仙，准圣什么的能力都还在，不过和没有差不多，没了大道法则的加持身体对灵气的吸收效率差了点吃了不爆体就谢天谢地了。提高境界也就是加强灵魂力量的能力也还在，不过有几个人有能力吃啊。大罗金仙之下除非是像你的翎羽之体这种超强吸收力的身体，应该没谁能消受的起。想来大罗金仙吃鸿蒙圣果也得边吃边大肆释放法力，不然撑不住。”
　　“好好的极品果子竟然就被姐姐这样糟蹋了。”冷冰焰用看超级败家子的目光看着绯月。
　　“就是！就是！”夏羽也是忿忿不平的看着绯月。
　　“别在意别在意，在意这种小事你就输了。”绯月摆摆手无所谓道。
　　“小事？”夏羽头疼的扶着额头，“那可是有镇压气运的能力啊。”
　　“这有什么！就是小事啊！反正果树就要有果树的结果的自觉，水果也要有水果的自觉，牵扯到气运干什么。”绯月昂着头，理直气壮的说道。【这种东西，身为莉莉斯或者说身为亚神盖亚的我，要多少有多少，灵根的品种效果我想怎么做就怎么做。】
　　“绯月刚刚说‘那些伴大道法则产生的效果我都把它去除了’是吧？”夏天凝重问道。
　　“是啊，怎么了？”绯月奇怪的问道。
　　“竟然能去除大道法则产生的效果。”夏天警惕的看着绯月，“绯月你到底是何方神圣。或者说你究竟是谁？！你应该不是我们认识的绯月。”
　　闻言，冷冰焰好奇的看着绯月，倒是没有做什么防备，让绯月一阵心暖，而夏羽暗暗地警惕着绯月，将完全没有对绯月设防的冷冰焰挡在身后。
　　“没错，我的确不是你们认识的绯月。”绯月嘴角挂起邪邪的笑容，放出自己十级强者的气势压迫着三人，“你们要怎么做。”【我是幕后大BOSS（？）】
　　“夏羽姐姐，夏天姐夫，你们在干什么！”冷冰焰从夏羽的身后走出来说道，“还有姐姐你也别玩了！”
　　“冰焰，小心！她不是绯月。”夏天着急的对冷冰焰说道。
　　“是啊。”夏羽又把冷冰焰挡在身后，“绯月虽然也很些神秘，但她当时没有和我们在一起，怎么会在混沌中，当时绯月也只是和你一样只是掌控八大法则掌控天尊，境界没这么高。而且她刚刚也承认了。”
　　“放心吧，夏羽姐姐，夏天姐夫，我相信我的感觉是不会错的，她就是绯月姐姐没错。”冷冰焰肯定的说道，“只是她是我们认识的绯月姐姐的前世，所以姐姐也没说错，她确实不是我们认识的绯月姐姐。”
　　“转世？”
　　“没错！姐姐可是鸿蒙世界的第一个生灵呢，有这么高的境界也没什么奇怪的。”冷冰焰的语气有些骄傲，毕竟谁能想到自己的确认过去是这么大的来头，不过就表面来讲，冷冰焰不知道自己的来头更大，是大道选定送入这个罗天世界的，虽然事实上仍然是绯月身为八天创造者的女儿的身份更高。
　　“Happying!!!不愧是我的好妹妹啊，姐姐我果然没有看错你。”绯月一把抱住冷冰焰，蹭着冷冰焰白嫩光滑的小脸。
　　“这样啊，不过就算绯月是鸿蒙世界诞生的也不可能拥有这么大的力量啊，竟然能去除大道法则产生的效果。”夏天微微放松戒备，奇怪的问道。
　　“是啊！姐姐怎么会有这么大的力量？”冷冰焰也有些好奇，推开绯月问道。
　　“我有说过我是这个鸿蒙世界诞生的吗？”绯月笑眯眯的反问道。
　　“可是不是姐姐自己说过自己是鸿蒙世界的第一个生灵的吗？”冷冰焰疑惑道。
　　“我是这个鸿蒙世界的第一个生灵没错。”绯月点点头说道，“可是我是这个鸿蒙世界的第一个生灵不代表我是诞生在这个鸿蒙世界。”
　　“姐姐（绯月）不是诞生在这个鸿蒙世界！！！”三人这次可是震惊了。
　　“难道还有其他鸿蒙世界的存在？”冷冰焰问道。
　　“是有其他鸿蒙世界的存在。”绯月回答道，“就像你们出生的时代，天道辖下有四十九个小天道，也就是神界，大道辖下也有很多天道，就是这些鸿蒙世界，当然也有些已经变成混沌世界或衍化为洪荒世界了。”
　　“那姐姐是诞生在哪个鸿蒙世界啊。”冷冰焰兴致勃勃的问道。
　　“这是禁止事项！”绯月俏皮的说道，刚刚说完，绯月一愣，召出星辰之书，翻开书页，将右手按在上面，眼中神光闪烁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 盘古兄弟
更新时间2011-5-1 9:36:19  字数：3364

　“哈哈，有趣，绝对完成任务。”绯月嘴角挂着莫名的笑意，而身边的夏天和不知在何处的夏月夜顿时感到一股莫名的寒气。
　　“怎么了，姐姐？”冷冰焰奇怪的看着绯月。
　　“接到一个麻烦的任务。”绯月耸耸肩随意的说道。
　　“任务？姐姐这么厉害，谁能给姐姐发任务啊。”
　　“是母亲大人给我的任务。”绯月的眯着眼打量了一下夏天，随后握了握拳头说道，“这是母亲大人的期望，也是我的期望，我绝对要完成！”
　　“妈妈？”冷冰焰更加疑惑了。
　　“不是妈妈。”绯月纠正道，“不是韩纤雨，而是我的母亲大人！”
　　“也对，现在的姐姐还没有真正的转世投胎到韩家。”冷冰焰点点头，接着又一脸好奇的问道，“那姐姐现在的母亲是谁啊？是什么样的人啊。”
　　“不只是现在的母亲！而是过去，现在，未来，我，蔷薇少女第九少女——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，永远的唯一的最爱的母亲大人。无论我身在何处，我都会再次回到母亲大人的身边，无论创始的时间如何流逝，纵使再度轮回在那无尽时空，忘却一切过往，我依然只有这唯一的最爱的母亲大人，直至我被母亲大人忘却，消失在创始时间的尽头。”绯月捂着心口，深情的的说道。冷冰焰可以看到绯月眼中闪烁着对自己的母亲深深的眷恋。
　　“姐姐，姐姐的母亲大人给姐姐的是什么任务啊？”冷冰焰好奇的问道。
　　“佛曰：不可说，不可说。”绯月一脸慈悲相的说道。
　　“那两个家伙可还没出世呢，哪来的佛啊？”冷冰焰吐槽道。
　　“心中有佛，何处不见如来。”绯月虔诚的说道。
　　“姐姐，那么高级的存在还会信佛？”冷冰焰嘴角抽了抽，看着一脸悲天悯人表情的绯月有些无语。
　　“我当然……不信。”原本一副慈悲相的绯月立马俏皮的眨了眨眼睛说道。
　　“好了，别在意这种小事，以后你就知道了。”绯月摆了摆手。
　　“好吧。”冷冰焰见问不出什么，无奈的不再追问，提议道，“大家一起游历混沌吧。”
　　“无所谓了。”绯月耸了耸肩。
　　夏天夏羽也对此没有意见，于是四人便开始了混沌之旅。
　　……
　　冷冰焰四人不停地扫荡着整个混沌空间。冷冰焰利用神识不停搜寻，而且专往那混沌灵气密集之的地方探查。
　　神识在混沌中也不知飘荡了多少年？可能有亿年，也可能有百万亿年，虽说一路所遇到的宝物不少，但可惜的是这些个宝物都还没有孕育成形，再则，现在冷冰焰只是用元神扫视，根本就无法携带这些个灵宝，只能依依不舍地在各种灵宝上留下神识烙印，等待他日这些灵宝成形后再回来寻找，反正混沌中只有她们四人，盘古都还没诞生呢。
　　于是在几人鬼子进村似的扫荡中又找到不少宝贝，最好的莫过于混沌中生出的第一朵也是唯一的一朵青莲，三十六混沌青莲，这可是混沌至宝，而且这混沌青莲正孕育着四粒莲子，不用问这必然是日后大名鼎鼎的十二品功德金莲、十二品业火红莲、十二品轮回紫莲、十二品净世黑莲了。
　　还有一些冷冰焰以前找到时未成型的灵宝，因为留下过元神烙印后寻找起来也不算费什么事。当冷冰焰将这些宝物一一收集回来时，不禁令她吃惊不小。原来这些灵宝在这亿万年中，也已经成形了，它们给冷冰焰带来了不小的惊喜。
　　这次混沌之旅收获可真不少，冷冰焰一共找到了三十多件先天灵物和二十多件先天灵宝，先天至宝也找到了一个，名叫混元乾坤鼎。
　　其他的次一点的还有混元金斗，春秋轮回笔，九天息壤，五彩神石等等
　　……
　　虽然搜刮了不少先天宝贝，但是没有炼化还是不成的呀，于是乎冷冰焰、夏羽、夏天三“圣人”及绯月这个“超圣人”找了一个混沌灵气比较浑厚的地方，急不可待地就将混元乾坤鼎炼化起来。冷冰焰将这混元乾坤鼎交给了夏羽，毕竟夏羽和夏天都是圣人了，没有个像样的至宝怎么成。绯月倒是什么宝贝也没要一个人偷偷摸摸的不知道在做什么。
　　毕竟混沌之中都是好东西，哪怕是一块石头也算是混沌之石了，见夏羽、夏天又进入了修炼当中，冷冰焰觉得很无趣，于是叫上不知道在做什么的姐姐绯月又开始了她的第三次混沌之旅。
　　遵循在“混沌出品，必属精品”的理念，冷冰焰对混沌又进行了一次天高三尺的扫荡。这次的搜刮冷冰焰运气也是极品，居然被她找到了一株黄钟李和一株五行果树。
　　正当绯月陪着再接再厉埋头寻找灵根的冷冰焰之时，突然她们感觉到一股神念向她们扫来。地方居然是原先夏羽、夏天所在的地方。
　　正当冷冰焰想要返回去探查时，她只感觉周围的混沌之气开始暴乱了，大片的混沌之气如团状一般向她袭来，给她带来了不小的冲击，不过她是大灭天鸿蒙虚无之体，这点小碰撞还是伤害不了她的。
　　“混沌的最后两个生灵来了。”绯月突然开口说道。
　　正当她要说什么的时候，突然对面飞来了两位巨人，其中一个高达万丈左右，腰间别着一把巨斧，看他那魁梧的样子肯定是盘古无疑了，而另一个身材没有盘古那么粗犷，却是正常的，但冷冰焰对他异常熟悉。
　　盘古张开嘴巴说道：“吾乃混沌之中的生灵，还以为这偌大混沌中仅吾兄弟二人呢，今日终于又看到三个了，真是太好了。贫道盘古，不知道友怎么称呼？”
　　“贫道盘天，见过道友！”另一个大汉说道。盘古刚刚诞生，所以说话还有些“古气”。
　　“莫爷爷！”冷冰焰叫道。弄得盘古、盘天一阵迷糊。这个自称盘天的人，可不就是未来的莫无邪嘛！冷冰焰心中震动不已，没想到自己与莫爷爷“第一次”见面居然是这个时候，难怪莫无邪对她极为照顾，看来是有原因的。
　　这时，夏羽、夏天也飞了过来，“夏羽（夏天）见过盘古大帝、盘天大帝！”两人恭敬地行礼，毕竟盘古在后世的名声太大了，连带着未来的万魔之祖也是非凡人物。
　　“呦，两个小家伙，可等到你们出世了。”绯月笑眯眯的说道，“来来来，作为在鸿蒙时期就存在的前辈，这是我给你们的见面礼，每人两个鸿蒙蟠桃。”说着，凭空出现四个蟠桃飞向盘古盘天两人。
　　盘古盘天听的绯月的话，都是觉得绯月来历不凡，一身修为深不可测，接过鸿蒙蟠桃深深的向绯月行了个礼，“多谢道尊相赠。”
　　“没什么，只是些果子而已，就当交个朋友。”绯月随意的摆摆手。
　　盘古盘天再次向绯月行了个礼，又看向冷冰焰说道问道：“小友认识吾二兄弟？”巨大的声音把冷冰焰三人震得嗡嗡作响，夏羽、夏天可是圣人境界，自己更是有着混元太极太上大道修为的混元太极圣人！而且还是后期的，可依旧耳朵难受不已。
　　于是，没有保留的，冷冰焰就将自己及夏羽夏天的来历都告诉了盘古盘天，同样的事也说了一些，至于绯月的来历冷冰焰也完全不清楚，不过也说了一些绯月以后的事，就冰焰的话来说，绯月只有在地球上活动，仙界什么的没去，至于神界在冰焰穿越时空之前被琉璃带到神界，而绯月的身份是吸血种。
　　不过绯月听了就知道这绝对不是冰焰原本的记忆，绯月知道自己可能回忆吸血种的身份登场，但绝对不会不和冰焰一起去仙界神界。
　　几人一阵嘘唏，盘古打量了一下冷冰焰夏羽夏天三人，连连摇头，叹息着说道：“夏天小友、夏羽小友、冰焰小友，你们也太小了点儿，而且除了冰焰小友外你们的身体也是太脆弱了点。”
　　“不是我的个头小，而是盘古大帝你的身体太巨大了。至于身体脆弱，那我也是没有办法的。”夏天听着一阵无语，个头小那是因为对方太大了的缘故，但肉体脆弱，都是混元无极圣人了，在盘古眼中居然还脆弱！
　　盘古憨然一笑，说道：“也罢，吾变得与你们一般大小吧。”说完身子缩小，最终变得与盘天差不多高大。“吾这儿有一炼体之法，乃是吾兄弟自未出世时便曾学的，你们可习之，当能强化体质了。”
　　夏天与夏羽一听，高兴之色浮上面庞，开心地道：“多谢盘古大帝。”
　　夏羽夏天二人算是运气奇佳，得了盘古的炼化之法当下就炼了起来。盘古在一旁看着，欣慰点头，又给了他们二人各十滴精血，好让他们早日成功。
　　不过盘古的十滴精血不要以为很少，那可是直接将夏羽和夏天二人给淹没了，老天，足足水缸一般的一滴！二人修习炼体之法时，这精血便化成了一个血茧将夏天、夏羽包裹起来，二人化茧了。
　　“若不是两人是大道眷顾之人，汝之所谓算是害了他们。”绯月看着盘古精血化成了一个血茧将夏天、夏羽包裹起来，便对盘古说道。
　　“这是为何？”盘古疑惑道。
　　“要超出天道之外必须是混沌之体，盘古精血虽非是后天之物但却来自盘古，而汝又是因天道而孕育的，汝之精血虽可助生灵其证道，但对与成圣后的圣人反而阻碍了其实力的进一步提高。”绯月古声古气的对盘古说道。
　　“啊，这可怎么办啊？”冷冰焰皱了皱眉头，一脸犯难。
　　“如此，都是吾的错。”盘古愧疚的说道。
　　“盘古大帝何须自责，大帝并不知情，也是为了我们好啊。”夏羽夏天安慰道。
　　“无碍，吾说过二人是大道眷顾之人，盘古精血确是无法阻止他们前进的步伐。”绯月摆了摆手，示意两人不用担心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 开天辟地
更新时间2011-5-1 9:37:30  字数：3419

　“无碍，吾说过二人是大道眷顾之人，盘古精血确是无法阻止他们前进的步伐。”绯月摆了摆手，示意两人不用担心。
　　“如此甚好。”盘古听了绯月的话松了口气，又对夏羽夏天说道，“二位先在此炼化精血，吾也去寻些宝物来。”
　　“哎，我也去！”冷冰焰喊道，于是与盘古、盘天一起又出去寻宝了，而绯月则留下做着秘密研究。
　　当寻宝三人组回来时，夏羽和夏天终于把盘古精血给炼化得差不多了，血茧也达到了万丈左右，不过几人却不见绯月的身影，只见一个紫莲陪在两个血茧旁边，见到这紫莲着实把三人吓了一跳，这紫莲足足有八十一品，比之混沌至宝更加强大。
　　“怎么样，冰焰，姐姐的本体好看吗。”绯月的声音从八十一品紫莲中传来，“这可是鸿蒙至宝，八十一品鸿蒙紫莲。”
　　“你是姐姐。”冷冰焰愣愣的问道。
　　“等一下，这样说话不方便，等我化形了再说。”说着八十一品鸿蒙紫莲爆发出强烈的光芒，等到光芒消失，只见绯月的身影出现在原本八十一品鸿蒙紫莲所在的位置。
　　“姐姐，这是怎么回事呀？姐姐不是早化形了吗？”冷冰焰疑惑道。
　　“八十一品鸿蒙紫莲化形是我决定的在这个罗天世界的身份。”绯月俏皮的眨了眨眼睛。
　　“八十一品鸿蒙紫莲化形……也是啊，记得以前用三生镜看姐姐是确实看到姐姐是紫莲化形的，好像之后还开天地呢。”冷冰焰想了想说道。
　　“哦～开天地，挺有趣的，以后试试吧。”绯月想了想说道，接着又问道，“你们有什么收获？”
　　盘天大手一挥，出现一柄大剑，“这是混元乾坤剑，这剑比混元乾坤鼎还要强上一分，我已有一柄开天剑，所以这混元乾坤剑就无用了，唉，送予夏天小子吧。”盘天有些可惜道。
　　冷冰焰一听莫爷爷要将混元乾坤剑送给夏天，顿时高兴地道：“好，这样和夏羽姐姐的混元乾坤鼎就成一对了。”
　　之后盘古又拿出造化玉碟，将造化玉碟中所有内容都给冷冰焰讲了一遍，这一讲可就用去了很久很久的时间。
　　……
　　混沌之中不记年，不知不觉开天的时间就到了。
　　看着冷冰焰现出大灭天鸿蒙虚无金身，盘古盘天现出大周天混沌寂灭金身，绯月歪着脑袋想了一会儿，默默的向远处飞去。
　　……
　　感受到冷冰焰那边热火朝天的开天中，绯月叹了口气：“第二次创世，这次学盘古那样暴力开天吧。”
　　选定好地方后，绯月在一个地方停了下来，娇喝一声，现出自己的真身，不是原本的人偶之体，或天使的身体，而是八十一品鸿蒙紫莲化形的身体的真身，只见一位千娇百媚的巨大美少女出现在混沌之中。
　　绯月双手一搓，无尽的混沌气流向绯月聚集，两手间顿时出现一个黑白色两色的小球，可以看出小球虽小但却蕴藏着极为恐怖的能量。
　　绯月将小球往混沌一扔，“轰！！！”的一声，混沌立时被神雷炸开，混沌空间不断晃动，地水风火相继涌现。几颗小球过后，混沌顿时开裂，绯月见此缓缓的举起自己的右手对着混沌就是往下一劈，划开了混沌，接着右手还是如先前一样，对着混沌空间又是一划，只是轨迹却更是飘渺了些，那地水风火的暴动越是剧烈。随着绯月的不断下劈，轨迹也越来越飘渺，终于使得那混沌空间一分为二，阴阳二气随之产生，只见那清气上浮，慢慢的形成了天空；浊气下降，形成了大地。
　　只是这混沌初开，天地不稳，眼看天地就要重合，绯月取出在另一个遥远的时空得到的两件先天灵宝山河社稷图和红绣球，虽然这种层次的法宝对于绯月来说并没有什么珍贵的，但绯月一直记得这是代表自己对她们原来主人的承诺，绯月将那山河社稷图抛起，随即手一抬一道指力打向山河社稷图，只见那山河社稷图一阵暴涨，变成了一个长宽约百万里的迷蒙画卷横在这天地之间，那地水风火和阴阳之气顿时稳住，不在暴动，然后又将那红绣球，抛入空中，使其围着这天地飞了一圈后，只见那阴阳二气尽皆归入天地，地水风火亦是散入天地四极，却是天地成型啦。
　　看到天地形成，绯月是欣慰的一笑，只是郁闷的是天上为什么还不降下玄黄功德，就在这疑惑间，天地突然不稳了起来，只见那天地崩溃，空间崩塌，各种灵气四处散射，不一会就毁了小半个天地。
　　绯月见此举起自己的右手重新将回归混沌的小半个天地划开，现了真身，双手撑天，只见绯月日高十丈，天高百丈地厚十丈，比盘古快一点了。（没办法，谁让绯月是十级强者，太慢了衬托不出实力，毕竟。）
　　这时天地生成的玄黄之气被也被绯月收了起来，准备以后炼制一件上好的灵宝。
　　如此过了两亿七千万年，其实天地早就完全稳定了下来，分开不再合拢，只是绯月犯困眯了一会眼睛而已，真的只是一会而已，两亿七千万年就过去了。
　　这天，绯月张开了眼睛，伸了个懒腰，天有被太高了几分，绯月马上收回手，“还好撑天时没弄太高，不然无法和盘古天地的天对齐。”绯月说着，看向冷冰焰那边，“啊啦。快好了？那我也结束吧。”
　　绯月伸出左手，食指指向大地，一道金色的光芒射入大地。然后挥了挥手，顿时出现了连绵起伏的山脉和一根直入云霄撑开天幕的高耸支柱。
　　“吾之名盖亚！为大地之母！现赐顶天之物‘世界支柱’支撑天地！”
　　话音刚落，开天终于大功告成。天上降下无边功德，绯月对于功德没有太大兴趣，便把功德注入到山河社稷图和红绣球中，两件灵宝纷纷进级，成为先天至宝，不过开天功德何其大，还是剩下很多，绯月想了想便将它收入体内，先存着以后用。
　　两件灵宝因得了绯月大量的开天功德，过去陪着原主人也得了不少功德，所以镇压气运，虽不如开天三宝，但却比西方教的十二品功德金莲强多了，这主要是大道之基鸿蒙紫气太少的原故，毕竟只有那么两条却化为了好几件先天灵宝，要是能随便得到一条完整的鸿蒙紫气，威力就不会在开天三宝之下。
　　看着两件成为至宝的灵宝，绯月沉吟了一会，拿出一把扇子，对着山河社稷图和红绣球一挥，出现了两丝紫气，那是被称为大道之机的鸿蒙紫气。
　　这两丝鸿蒙紫气在绯月的指引下，引向山河社稷图和红绣球，并慢慢的渗进两件灵宝里面，只见紫光一闪，两件灵宝立时散发出飘渺神秘玄之又玄的气息。
　　绯月见此，收了真身，看了看，这山河社稷图和红绣球现在终于正式成为顶级先天至宝，功用不在开天三宝之下。
　　“收工！”绯月收起山河社稷图和红绣球向冷冰焰的方向飞去。
　　……
　　在绯月赶到时，盘古终于力竭而亡天上忽然撒下一阵金光，降下无边玄黄之气。天道即成，也是因为盘古开天的缘故，所以特地降下了开天功德。只见那无边的玄黄之气，忽然分出一部分与三成开天功德交融，化作了一件后天功德至宝——天地玄黄玲珑塔，出现在半空中。
　　还有一部分玄黄之气与开天功德向盘天飞来，乃是有感出他为开天所做之事，不过冷冰焰只得了玄黄之气，倒是连一点开天功德都没有分到，天道可不比大道那般无私，她不在天道之中，天道又怎么会给她开天功德呢？
　　盘天直接将那先玄黄功德打向夏羽和夏天，瞬间，夏羽夏天又陷入修炼中，身上散发着玄黄之气。
　　这时，从盘古的元神忽然化做三道清气，飞入天空吸收天上三成开天功德，向东方飞去消失不见。接着，盘古身体内又化出十二道浊气，乃是盘古精血所化，吸收了剩余一成开天功德后也朝着东方飞去。
　　见此，趁众人不注意，绯月挥手打出一道轻灵之气和一道真灵，飞向其中两滴盘古精血，转眼间十二道盘古精血就消失不见。
　　盘古死后，他嘴里呼出的气变成了春风和天空的云雾；声音变成了天空的雷霆；盘古的头化做了高山，脊梁化成了擎天之柱；左眼变成太阳星，照耀大地；右眼变成浩洁的太阴星，给夜晚带来光明；千万缕头发变成颗颗星星，点缀美丽的夜空；鲜血变成江河湖海，奔腾不息；肌肉变成千里沃野，供万物生存；骨骼变成树木花草，供人们欣赏；筋脉变成了道路；牙齿变成石头和金属，供人们使用；精髓变成明亮的珍珠，供人们收藏；汗水变成雨露，滋润禾苗；呼出的空气变成轻风和白云，汇成美丽的洪荒世界。
　　盘古开天地，造山坡河流，划洲住人，造海蓄水。分山地平原，开辟三岔，四处路通。造日月星辰，因为有盘古。
　　此时，天地初成，天道也已经形成，这洪荒大地从此以后都为天道的天数所算计了。神通不及天数，空有一身力量也抗不过天道的无情。望着盘古身化的洪荒大地，冷冰焰及盘天大帝都一脸悲戚，还没有从盘古身陨的悲伤中走出来。
　　没有人注意到绯月的左手中抓着一道真灵，绯月收起真灵，右手轻轻握住，又有一道似真灵般的东西出现在绯月手中，绯月趁着其他人不注意将右手的似真灵般的东西打入不周山里。
　　做完这一切，绯月又拿出一颗蛋，温柔的摸了摸，闭上眼睛仿佛脱力一样，投入盘古开辟的洪荒世界中去，双手渐渐的护住怀中的蛋。【这么回事？这种脱力感，仅仅只是开辟这种程度的世界而已……是了，是母亲大人啊……】
　　绯月抱着蛋，失去意识，劲下的六芒星印记亮了亮，将绯月也变成一颗蛋，向太阴星飞去，其间冷冰焰，夏羽，夏天，盘天完全没有发觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 太阴渡劫
更新时间2011-5-1 9:38:38  字数：3345

　洪荒转眼一千万年过去了，洪荒大地灵气十足，各种植被茁壮成长，布满了洪荒大地，洪荒大地的生命早就已经繁衍开，奇特的飞禽走兽，数不胜数。。时不时的就会有几只巨大的飞禽从空中一跃而过。山野之间，溪水潺潺，几只类似麋鹿的走兽正在那悠闲的嬉戏、玩耍，一副纯朴自然的景象，全没有后世洪荒的肃杀之气。
　　而在洪荒之上的太阴星确是略显孤寂，除了一棵月桂和三个大蛋外，一点生气也无。
　　一日，中间的那个大蛋开始破裂，钻出来一个头，是一个紫发的女子，她就是开天后莫名其妙力竭落入太阴星的绯月。这时天空黑气不断聚集，强大的威压从黑气中散发出来，黑气不断地旋转着，最终在五万里上方形成了一个巨大的灰色眼睛，一道道紫红色的光芒不停地在眼睛周围环绕着。
　　“渡劫啊！本公主混沌就已经存在了，只是小睡了一会儿也要渡劫？我靠！”一向以高贵优雅自诩的绯月也忍不住爆出粗话，连忙飞了起来，远远的飞离身边的两个大蛋，飞向太阴星的另一面去，那只巨大的灰色眼睛也紧接着给过来，不断的聚集力量。
　　“嘭吼……”
　　一道紫红色的光芒划过天空，第一道劫雷已经打了下来，结结实实的打在了绯月的头上，毫发无损，安然无恙，绯月眉毛抽了抽。“搞什么，看起来气势骇人，实际上却连修真者渡的仙劫都不如。”
　　思绪之间，第二道紫红色的光芒紧接而来，原本直接抗过去的绯月突然有一种奇怪的感觉，想都没想抬手也是一道神雷对着劫雷打去，紫红色的光芒顷刻间就被打散，露出里面赤红色的雷电。
　　“有没有搞错！我渡的应该是从蛋里出生要渡的化形天劫，之前以为你用紫霄神雷你我也就认了，谁叫本公主天生丽质，天赋异禀呢，可是区区愚民尽然用假的紫霄神雷让本公主放松警惕，让第二道经过伪装的天罚用的都天神雷来劈当本公主，想阴我，没门！！！”绯月拿出曾在混沌中一现的扇子，那是一把刻着江山社稷，奇花奇兽的扇子，随着绯月轻轻的一挥，伴随着五行之气欢腾飞舞而起，一冲把劈下来的都天神雷全部吸收了。
　　“天地逍遥扇，是鸿蒙逍遥扇与天地阴阳图，再加上先天五行结合而成的无上利器。可布下天地阴阳五行图，非五圣不可破。扇一面主生一面主灭，又可化天地阴阳之气攻击，又可化做无坚不摧的金光。可收人纳物，另有存物空间。可分析天地万物，可自孕育天地鸿蒙紫气。鸿蒙至宝哦，有它在手，WHO怕WHO?再来啊！！！”绯月得意的收起扇子说道。
　　怒了，巨大的灰色眼睛怒了，刚刚为了出其不意的偷袭绯月，它可是特意减低了都天神雷的威力，这次既然被绯月发现的，又被绯月如此挑衅，它也不想顾忌，决定放出最大威力的都天神雷将绯月这一变数灭杀。
　　绯月也清楚巨大的灰色眼睛的想法，连忙将扇子扔向太阴星，布下天地阴阳五行图，护住太阴星，绯月可明白都天神雷的威力，那只破已经不介意为了灭杀自己而牺牲太阴星。
　　一声惊天动地的爆炸声震荡开去，此时星辰破碎，化为点点星尘弥漫了整个天空。
　　“虽然吾之一族守护星辰的责任是没有了，不过汝之所行让吾万分厌恶，汝必将被打入无限之地！！！”绯月狠狠地说道。
　　“嘭吼……”
　　“嘭吼……”
　　“嘭吼……”
　　“嘭吼……”
　　“嘭吼……”
　　……
　　一道又一道雷电闪过带着一大片赤红色的电光撞向绯月，绯月的小脸越来越苍白，天地阴阳五行图也摇摇欲坠，似乎就要支撑不下去了。【杯具啊！只有混元至极圣人标准的力量，连带着原本在这个世界算是无限的后备动力也变的只有混元至极圣人的标准了，要不是平时无聊收集了N可以储存力量的道具，早就撑不住了，天地逍遥扇吃法力吃的这么厉害，快受不了了！】
　　到了第七十九道都天神雷劈下后，绯月收起天地阴阳五行图，变回天地逍遥扇，将最后自己的法力以及仅剩的几个储存了法力的道具的所有法力注入天地逍遥扇，迎向第八十道强行都天神雷，将它收取了，
　　“噗——！”
　　绯月喷出了一口属于这个八十一品鸿蒙紫莲化身的混沌先天神祗的金色神血，力竭瘫倒在地，半眯着眼睛，气喘吁吁的看着天上那得意洋洋的巨大的灰色眼睛，它现在胜券在握，慢慢的蓄力，旨在要将都天神雷的力量发挥到最大，让绯月死的不能再死。
　　“哗呲……”
　　酝酿了许久的第八十一道赤红色的都天神雷破空而下，直直的劈向绯月的脑袋。
　　绯月闭上眼睛，嘴角微微翘起。
　　“别忘了，无论我现在的修为是怎么样的，我现在的本体都还是八十一品鸿蒙紫莲！”绯月猛地张开眼睛，得意的说道，现出本体迎向都天神雷，“要不是担心太早用这招，会让你拿天诛劈我，鬼才会跟你耗呢！咱的宝贝收藏是汝永远无法企及的！”
　　八十一品鸿蒙紫莲迎着都天神雷，硬是接下了这惊人八十一道赤红色都天神雷中最强的那一道都天神雷，都天神雷足足打了九九八十一道，在大道眼里绯月也通过了天道的考验，被认同在这个天道之内，就算天道再不愿意，也不能刁难绯月，除非天道想违反大道的规定。
　　这绝对徇私了，很有问题的天劫过后，虽然说通过了都天神雷劫，绯月还是受了不小的伤，身上残留的都天神雷，在不断的破坏着绯月的身体，不过还好鸿蒙至宝质量过硬，挺得住。不过……
　　“痒啊！”绯月不禁的发了劳骚，那都天神雷的破坏力完全无法破坏鸿蒙至宝，但都天神雷的力量又无法消磨掉，在绯月的体内乱转。
　　绯月咬咬牙，拿出一个鸿蒙蟠桃吃下去补充法力，然后一动不动要将残留的都天神雷炼化，眉心出现了第三只眼睛和闪电的标记，但又很快的消失不见。
　　“我不是三眼族的。”绯月张开眼睛淡淡的说道，将左手贴在额头上将炼化了的都天神雷变成的第三只眼睛剥离。
　　“要怎么用呢？”绯月歪着头想了想，“算了，还是先留着吧。”
　　“姐姐！”远处一个身穿霓霞羽衣，美丽得不可言传的女子从天而降，来到绯月面前。
　　“姐姐？”绯月疑惑道。
　　“是啊，姐姐。”女子开心的拉着绯月的手说道，“吾名西望，吾等都是太阴孕育化形，当为姐妹，不过三妹还在孕育啊。”
　　绯月看了西望一眼，眼中划过一道神光，嘴角抽了抽。【原来这个洪荒世界现在是没有化形天劫的，之前的那只是天道对自己是否有资格生活在这个洪荒世界的考验，虽然事实上天道是巴不得我挂了，巴不得将我挫骨扬灰，不过碍于大道的规则，所以不得对我动手，不过天道大概会秋后算账，后土化轮回时应该会拿天诛连发来轰我，依照我对母亲大人的了解，那时我应该会……嘛～到时候在说了。】
　　“妹妹天赋不错，刚刚出世便是太乙玄仙。”绯月笑眯眯的说道。
　　“嘻嘻，不过还是比不上姐姐。”
　　“当然了，谁让我是姐姐呢，姐姐是要保护妹妹的，比妹妹弱怎么可以。”绯月得意的说道。
　　“姐姐，刚刚那股威压是怎么回事？为什么这里的星辰突然少了那么多？”西望疑惑的问道，因为第一道虚张声势，之后的又有绯月布下天地阴阳五行图挡着，而且绯月又在太阴星的另一边，所以西望不知道刚刚发生的事，西望到这边只是因为这边不是的发出赤红色的光所以才好奇的过来看看，不过最后的两道都天神雷散发的威压倒是吓了西望一跳。
　　“天道脑抽了，所以毁了外面的星辰。”绯月耸耸肩随意的说道。
　　“哈？”
　　“别说这个了，你没有什么好的法宝，待姐姐给你炼制一件法宝吧。”绯月说道
　　“太好了姐姐！”西望高兴的抱住绯月。
　　“走了，去拿些材料。”绯月拉着西望回去原来的地方。
　　盘古身化万物，双眼分别化为了太阴星和太阳星，太阳星上有一棵先天灵根扶桑树，太阳星孕育的金乌便是栖息在扶桑树，而太阴星也有一棵先天灵根月桂树，是先天乙木乙木精气天生最擅生机造化，生生不绝，是以后世后羿砍之复生，单以炼器而言，也是先天灵根里排的上好的。这月桂树从盘古开天后经历了不知多少个元会，吸纳了整个太阴星所散发出的月之精华，没有极品的先天灵宝是休想从它身上砍下一段枝芽。
　　绯月来到月桂树下，拿出天地逍遥扇，将它化为大金斧，奋力一斧砍落月桂树上最茁壮的一枝，又取出乾坤鼎（没看错，这不是这个世界的，而是另一个世界的女娲的家产。），把月桂放进鼎内，然后又加入了其它各种稀有材料。准备用从月桂树树枝锤炼成像准提的七宝妙树一样的法宝。（就因为绯月家底厚，所以在混沌时候没兴趣寻宝。）
　　百年过去，已到了出宝之日，天空飞来一大片劫云，声势浩大，隐隐给人有一种压逼感。原来一般比较炼成先天灵宝都要接受天劫的考验，天劫次数越厉害，炼成的灵宝品质越高，除是非是功德至宝才不需渡劫。很快天雷降了下来，居然是七九天劫。
　　“还行！炼出了一件上品的先天灵宝，这月桂乃是灵秀所集，内含先天乙木精华，又得太阴玄水滋润，就取名为月华宝树吧。”取出月华宝树绯月高兴的道，接着便将月华宝树塞给了西望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 东西之分
更新时间2011-5-1 9:39:10  字数：2538

　“这是……”绯月看着眼前的的椭圆形物体自言自语道，“没想到只是来不周山转转会捡到一个凤凰的蛋，里面的小凤凰还没有成型啊，不过正好有用。”
　　“呐，现在给你一线生机，你最后的命如何要看你自己的造化。”绯月拿出一道真灵，对着那道真灵说道，说完就将真灵注入那个个蛋中，接着又在蛋附近布下一个空间禁制保护那个凤凰蛋，“要好好保护啊。”
　　“这根弑神枪留在这里吧，能换取你的一个机缘。”绯月拿出一支浑身散发出银白强大的先天气息长枪，将弑神枪扔进凤凰蛋附近的一面大湖里，同时也下了个禁制。
　　“走了。”绯月伸了个懒腰，身形渐渐的淡去消失，不过紧接着又出现在那颗蛋的旁边，伸出手一指，一道金光便钻入蛋中，“本公主可不喜欢你原来的形象，帮你改改吧。”留下银铃般的笑声，绯月的身影又消失了。（这道真灵是谁呢？猜到了吗？）
　　……
　　时间已经距绯月那次渡劫有两千万年了。
　　“姐姐，为什么三妹还没有出世啊。”西望奇怪的问道，这两千万年对于她们来说其实没什么久的，但是这两千万年以来太阴星上的最后的蛋却完全没有变化，这让西望有些担心。
　　“去洪荒吧。”绯月说道，“她不是属于太阴星的。”
　　“三妹不是属于太阴星的？”西望歪着头，不解的看着绯月。
　　“她和你不同，她不是太阴星孕育的，她是我带来的，也许只有在洪荒大地上她才能成功出世。”绯月说道，接着有对西望眨了眨眼睛，“我也不是太阴星孕育的哦。怎么样，还认为我是你的姐姐吗？”
　　“当然！就算是这样，姐姐就是姐姐，永远都不会变的。”西望抱着绯月蹭了蹭绯月的脸说道。
　　“呵呵，走吧，一起去洪荒寻宝吧。”绯月拉起西望说道。
　　“你三妹呢？”西望问道。
　　“她自有一番缘法。”绯月微微一笑，伸手一指，一道金光从绯月指尖射进大蛋里。大蛋飞起，闪过一阵耀眼的金光便失去了踪影。（这个蛋是谁呢？知道吗？）
　　“姐姐，三妹她……”
　　“我送她去她的诞生之地了。”绯月拉着西望飞起，“而且虽然三妹没有出世，但是她们不会忘了太阴星上我们相伴的时光，我们离重逢的日子不会太远的。”
　　……
　　洪荒无岁月，转眼又是一千万年，一千万年间两人一路西向，只找到一件先天灵宝四象珠。
　　四象珠乃是一套法宝，共有四颗宝珠组成，分别是裂地珠、聚水珠、引风珠、延火珠，各放毫光，各有神妙，依那地水风火之力，布四象之阵。裂地珠出，可招一兽、行一术，名地兽裂震；聚水珠出，可招一龙、行一术，名水龙狂涛；引风珠出，可抬一禽、行一术，名风禽天旋；延火珠，可招一凤、行一术，名火凤怒翔；四珠齐出，四灵齐出，四术齐行，名灵象乱舞。
　　其实这四象珠不该这时候出世，不知道是宝物都还没有到出世的时候还是天道故意的，绯月和西望原本是一件法宝也找不到的，因此绯月很生气，就用星辰之书强行去算先天灵宝的方位，打算挖地三尺也要搞一件先天灵宝，幸好法宝基本都是早就已经埋在洪荒的，让绯月找到了四象珠，那时真的是挖地三尺了，四象珠被找到时就往地底钻，绯月只是用大罗金仙的实力都快挖到九幽了才把四象珠追到手，或许是因为绯月渡过的是九九八十一道都天神雷的天劫，所以绯月在洪荒世界有很高的行动自由权，所以天道没办法鸡蛋里挑骨头用这件事特意来找绯月麻烦，绯月也就是追追四象珠而已。
　　“姐姐是想去什么地方吗？”西望好奇的问道。在这一千万年里，西望在绯月时不时的提点下修为也到了大罗金仙的程度，因为一千万年的枯燥步行，心性也坚韧了很多。西望发现绯月其实对法宝没什么兴趣，而且这次寻宝之旅虽然一直步行向西，不过自己的姐姐貌似目的不是为了寻宝，那次找四象珠也只是因为姐姐觉得自己运气太差，一路步行西向却一件也没碰到，所以特意去找的，西望胡觉得姐姐向西走其实是有自己的目的地。
　　“啊～确实有个地方想去呢。”绯月说道。
　　“是哪里？”西望问道。
　　“一直……”绯月抬起手指，指向前方说道，“……向西就会到了。”不过绯月突然莫名的嘴角抽了抽。
　　“向西？”西望疑惑的顺着绯月的手指的方向看去，被眼前的一幕弄得一愣，洪荒天地都是盘古所开，而且是盘古身化万物，就算有什么偏重是有些地方富饶一些，有些地方贫瘠一些，也不至于让西方贫瘠到这个地步，法宝什么的没有就算了，反正到现在西望也就看到一件四象珠罢了，可是这里别说什么好的天材地宝了，就连东方遍地可见的灵草也没有多少。而且整块地皮都能看出来是被什么人无差别粗暴的扫荡了一遍，整块西方之地如蝗虫过境，惨不忍睹，成了穷山恶水之地。
　　“姐姐……”西望呆呆的转过头去看向绯月。
　　“去看看。”绯月无奈地捂着脸飞起来。【八成是冰焰做的，说起来这个就是这个世界东西方划分的原因吗？西方太贫瘠了，东方生灵在西方得不到什么好处，接引准提重义重恩不愿抛弃自己的孕育之地去东方发展，想造福孕育之地，所以东方的生灵怕他们两个反在东方拿东西去救济西方，所以就排斥他们，天地是盘古所开，本无东西之分，却因此硬是把天地分为东西。不过也许接引准提不是重义重恩不愿抛弃自己的孕育之地，而是因为在西方孕育的，被东方孕育的生灵排斥无法去东方发展也说不定。】
　　“唉～先天神祗也逃脱不了人心的范畴啊～”
　　绯月叹了口气喃喃道，眼中有难以言喻的失望，“所以……完全没有超越，登上真神之位的希望……”
　　绯月将手伸向天空，仿佛想将天空握在手里，透过指缝望着天，“毕竟……真神之位不是力量决定的，而是那颗心，那颗无法言喻的神之心……偏见及利益是真神所忌讳的……就算真神是永恒的，真神神格是不可剥夺的，但那只是对于那些下界生灵而言，如果真神犯了忌讳，就算被创造者所卷爱，也会将被踢下真神之位。真神的心……神之心……超脱的心……难以…得到的心，就算是我，身为创造者的女儿，创始公主——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣，也只是…无限的接近而已……还有…一个执着…我们九位蔷薇少女永远成不了真神…最后的执着……虽然那……只是无意义的…执着……”
　　“什么？”西望疑惑的看向绯月，刚刚绯月的话说的太轻了，西望只是隐隐约约的听到绯月是在说什么，却完全没有听清楚绯月说的是什么。
　　“没什么，看就在那里！”绯月用手指指着前方正在疯狂运作的两个无极乾坤袋说道。
　　“姐姐！！！”一声惊喜是声音从运作的两个无极乾坤袋那边传来。
　　刚刚想大声呵斥前方的罪魁祸首的西望被那声“姐姐”弄的一愣，因为西望听得出来这是对自己的姐姐绯月说的。
　　“好久不见啊……”绯月微微一笑，向着对方招手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 盖亚洪荒
更新时间2011-5-1 9:40:16  字数：3278

　“好久不见啊，小冰焰。”绯月对着另一边同样紫发的丽人说道。
　　“姐姐去哪里了？”冷冰焰冲过来紧紧的抱住绯月，眼角含泪，好像怕绯月消失永远也见不到一样，“好担心啊，开天之后就没有看到姐姐了，找遍混沌也只是在西边找到另外的一块洪荒世界，好担心姐姐也身化万物了！！！”
　　“有什么好担心的呢？”绯月溺爱的摸了摸绯月的头，“我不是出现在你诞生的那个时代了吗，所以姐姐绝对不会有事的！”
　　“嗯！”冷冰焰点点头，擦了擦眼角已经流出来的泪水，仔细看了看绯月一愣，绯月原来深不可测的修为现在好像只有混元至极圣人的水准了，“姐姐……”
　　“没错，只是至极水准罢了。”绯月耸耸肩，随意的说道，“发生了一些事，不过没什么大不了的。”
　　“老师，她是谁”冷冰焰身边的那个八九岁的小萝莉问道。
　　“千凝，她是老师我的姐姐”冷冰焰说道，然后又指了指那个八九岁的小萝莉说道，“姐姐，她是我三百年前在不周山收的弟子，叫做千凝。”
　　“千凝？”绯月看着千凝微微一笑，眼中划过莫名的神光，然后指着西望说道，“她是西望，开天后我就沉睡在太阴星，所以她也是我的妹妹哦。”
　　“话说，西望是小冰焰的姐姐还是妹妹呢，小冰焰的存在好微妙啊，存在开始与鸿蒙，诞生却……”
　　“当然是姐姐了。”冷冰焰理所当然的说道，“无论阅历还是修为我都当的起姐姐的称呼，是吧，西望妹妹？”
　　“啊？是，是的。”西望一愣，连忙说道，毕竟从自己姐姐的话来看，眼前的紫发丽人是鸿蒙时期就存在的，而且姐姐自己好像也是那个时代的人，不然也不会当眼前紫发丽人的姐姐了。眼前名为冰焰的紫发丽人做自己的姐姐没什么过分的。
　　“西边三十三天外的那个天地是姐姐开辟的？”冷冰焰问道。
　　“没错！”绯月点了点头，“我是那个天地的创世神，也是那个天地的盖亚。”
　　“盖亚？”冷冰焰疑惑的重复了一声。
　　“嗯，冰焰，你们的道场在蓬莱岛吧？”绯月没有为冷冰焰解惑，转移话题问道
　　“是的。”冷冰焰点点头。
　　“过一段时间去看看。”绯月指了指贫瘠的西方土地问道，“冰焰这是你做的吗？”
　　“啊，是我做的。”冷冰焰挠了挠脸颊，尴尬的回答道。
　　“为什么这么做？”绯月问道，虽然语气是平平淡淡的，但冷冰焰可以感觉到绯月周身散发的强大气场。
　　“那个……天数所定，西方本就是贫瘠之地。”冷冰焰咽了口水，回答道，“所以我是修正天数。”
　　“真的这样？”绯月眯起眼睛，周身的气场再次加强。
　　“是，是因为西方富饶了点，这不是变相凸显出了我东方的贫瘠吗？”冷冰焰被绯月的气势一激，颤颤巍巍的回答道。
　　“此方天地皆为盘古所开，本无东西之分。洪荒生灵也就罢了，可冰焰你是存在于鸿蒙，辗转于混沌，盘古开天也曾有你相助，这天地是为盘古所开，也是你所开，你如何还要有所偏爱，去分什么东西之分！！！”绯月的看着冷冰焰，一脸恨铁不成钢的样子，“你还在记准提的仇，所以报复是吧？”
　　“那个,姐姐……”
　　“算了，大道搞出来的因因果果我也不想管了。”绯月摆摆手，又对冷冰焰问道。“我现在要去我的盖亚洪荒，你要一起去吗？”
　　“那边啊？”冷冰焰想了想，点点头，“好吧，反正我也没什么地方去。”
　　……
　　“为什么姐姐明明没有身化万物，这里的大地却不比盘古天地差呢？”冷冰焰指着不远处那直入云霄撑开天幕的‘世界支柱’说道，“而且同样是支撑天地的，那里也不比不周山差。”
　　“说什么呢！”绯月给了冷冰焰一个暴栗，“很想姐姐挂了，身化万物吗？”
　　“不，不，不是这样的！”冷冰焰着急的解释道，“我只是有些疑惑，毕竟盘古洪荒初生的时候，在顶天的数千万年里并不富饶，而是盘古身化万物后才有现在的样子，而姐姐开辟的盖亚洪荒明明没有姐姐身化万物却不比盘古天地差。”
　　“你小瞧姐姐了。”绯月骄傲的扬起头说道，“你当姐姐我是谁？姐姐我在鸿蒙世界早就已经存在了，连大道我也不放在眼里，区区混沌孕育的盘古能和姐姐我比吗！”
　　“盖亚在后世时候可是被作为人类居住的地球的化身，是大地的意识，就算在很多幻想作品里也是这样设定的，而且……”绯月伏下身子抚摸着大地，“……而在希腊神话里，卡俄斯（混沌）诞生了五大创世神，爱神厄洛斯，夜晚尼克斯，地狱塔耳塔洛斯，黑暗厄瑞波斯，大地盖亚，盖亚是大地女神，也是世间一切的生命之母，所以这块盖亚洪荒也是我身体的延展，你说会比盘古洪荒差吗？”【说起来，这块天地诞生的时候确实被我注入了一些力量，八级巅峰超越天道的力量，弥补了没有大神通者为天地奉献带来的缺憾，不过对于已经十二翼守望有着位神初期力量的我来说，八级巅峰的力量只是沧海一粟罢了，要不是母亲大人作怪，开天后怎么会脱力。那次的做法倒是让天道对我警觉了呢，让我在盘古洪荒的运气这么差，果然，还是我自己开的洪荒好啊，运气满满的。】绯月看了看自己储物空间里满满的宝贝，心里有些微妙【不过，大地也是我的身体，在盖亚天地里寻宝，算不算在自己的身体上拔毛呢？】。（星之主：在这个天地里找到好东西跟你的运气有什么关系？大地也是你身体的延展，你自己的身体上藏了什么还能瞒过你吗？）
　　“姐姐身体的延展？！！”冷冰焰西望千凝惊讶的看了看绯月，又看了看这块大地。（PS：因为绯月的强烈要求，千凝也称呼绯月为姐姐。）
　　“那另外四个创世神呢？”冷冰焰咽了口水问道。【和姐姐一个程度的竟然还有四个！】
　　“神话是有些扭曲的，我可没有什么混沌诞生的兄弟姐妹，而且我在混沌之前就已经存在了，你说有没有那四个创世神？”绯月白了冷冰焰一眼说道。
　　“呃，也对。”冷冰焰点点头说道，【怎么会有另外四个创世神！】
　　“所以说……另外四个创世神……是存在的！”绯月说道。
　　“嗯？”冷冰焰噎了口气，看着绯月。
　　“在其他时空他们四个是存在的，确实是与盖亚一同诞生的。”绯月解释道【虽然那些盖亚大多是小亚姐姐的分身】，“但在这个时空里，他们倒是，确实……”
　　冷冰焰凝神听绯月说的话。
　　“……还是存在的。”绯月点点头，郑重其事的说道。
　　冷冰焰只觉得自己的眉头抽了抽，紧握住拳头，“姐姐，你在耍我吗？！！”
　　“没有没有。”绯月笑嘻嘻的摇摇头说道，“我怎么会耍你呢！”
　　“让我完成过去未完成的事吧。”绯月看了看不分日夜昏黄的天地，示意冷冰焰西望千凝三人留下，来到‘世界支柱’脚下。
　　绯月将手按在大地上，微闭上双眼，全身的魔力（法力？神力？）源源不断的注入大地之中，盖亚洪荒的万物生灵在这一刻停止了所有动作，皆望向绯月的发现，内心某种感觉告诉这些生灵：那是创造天地万物的创世神在创世后的沉睡中苏醒，再一次为天地万物奉献自己的力量。
　　盖亚洪荒的生灵不像盘古洪荒的生灵拥有天道的引导，发展很快很快，不过生灵也因为他们的发展，使他们的心不再单纯，而盖亚洪荒的生灵却没有受到刻意的引导，仍然保留着那纯粹的心。
　　洪荒虽然弱肉强食显得有些残酷，但这洪荒里没有却没有后世的尔虞我诈，十分淳朴，就算是杀戮，也不会和后世之人那样隐藏自己，盖亚洪荒的生灵只是为了生存而杀戮，不向后世之人一样在衣食住行满足后为了那无止境的欲望而杀戮，蛮荒时代时的杀戮，其实在后世仍然没有停止，后世的杀戮更加残酷，为了各式各样的欲望，看不到不表示没有，那只是……被隐藏的更加深了，隐藏在那不为人知的角落，而洪荒时代的生灵只是将其摆在明面上罢了。
　　洪荒生灵的淳朴，让他们比后世的人懂得感恩，他们会深深的记住别人的恩惠，既是那个恩惠在那人眼里不值一提。
　　他们不会去怀疑内心的感觉，不会逃避那感觉，他们会想尽办法去报答别人的恩情，不过他们知道自己没有办法报答创世神的恩情，但是他们可以献出自己的信仰，献出自己的虔诚，虽然他们知道那对于创世神来说只是微不足道的。
　　感觉到创世神的行为，那些洪荒生灵齐齐的对着绯月的方向虔诚的拜倒，连那小草亦是如此。不含杂质，单纯的信仰，不计较得到，没有任何祈求，只是为了自己的存在，向赐予自己存在的创世神献上自己最为真诚的感恩。
　　无尽的最为单纯不含杂质的信仰在空中交融，化为乳白色的莫名的力量，向着创造天地的创世神的方向飞去。
　　“大家……”绯月喃喃道，微闭着的双眼中留下了一滴金色的泪，那泪里，蕴含了莫名的感情。
　　是感动，为生灵单纯的感恩之心而感动；是悲伤，为了生灵那单纯的心最终会被岁月消磨而悲伤；是祝福，祝福洪荒生灵能永远保留那纯粹，不含杂质的心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 完善天地
更新时间2011-5-1 9:40:44  字数：3392

　【以我，创始公主，第九人偶——千夜绯月·莉莉斯·可莱西亚·圣的名义，我将永远庇护那拥有纯洁心灵的生灵。】
　　金色的泪滴落在大地上，顷刻间便被大地吸收，莫名的力量将整个盖亚天地笼罩，绯月的双手离开大地，但魔力仍然由那双裸露在外精致的玉足源源不断的的导入大地。
　　那在天空中向绯月飞舞的乳白色的信仰之力同时也在绯月的引导下融入这无边的大地。
　　绯月抬起双手，空气中缓缓流动的风之精灵感到了太古世界树艾尼雅的女儿在呼唤，纷纷涌了过来。
　　不知何时，绯月的面貌变为了银发绯瞳的守望天使的样子，不过这次绯月并没有张开她的守望之翼，不过周身却散发着柔和的金色的光芒。绯月双手虚怀而抱，仿佛搂住了什么，十根纤细白皙的手指在空中虚舞了几下
　　仿佛黑夜中驻足的闪电，细腻从容地拨弄着那一缕缕柔美的金色的光芒。
　　叮叮叮叮咚咚咚咚
　　从那隐形的琴上，编织出乐曲一开始的第一个音色。那恍如是初春诞生的微风，初次降临在这个世界上，仿佛只要稍有失神，就会错过，微弱而梦幻的拂风
　　绯月的琴弦流泄出充满温柔的声音
　　风在共鸣，水在呢喃，火在高歌，大地在低吟
　　这个时候，整个盖亚洪荒都充满了歌声，洪荒生灵感觉到连自已也会不由自主的与优美的音色融为一体。
　　无数的荧光浮现在的身边。这些光芒就好像荧火虫般绕着她的身体开始跳舞，但这些光微弱的仿佛只能存在于绯月周身散发着柔和的金色的光芒之下
　　大地温柔的裂开了一小块，是的，温柔的裂开了，没有伤到任何的生灵，即使是那小小的蝼蚁，亦或是那卑微的小草。
　　无数的风之精灵涌入那裂缝之中，大地的精灵为它们开路，让它们将裂开的那一小块大地包围。
　　“轰！”
　　无数的风之精灵翻涌着，将那一小块土地抬起。
　　“创始的力量在心中回荡”
　　不知不觉中，绯月唱出了蕴藏在心底已久的旋律。
　　双手似快实慢的波动着，自身散发着的柔和的金色的光芒在那纤细的手指下，微微的震荡着
　　“恍惚间星辰诉说着那亘古的传说”
　　明明是从少女口中发出的声音，却给人带来穿越了无尽时空的遥远，冰冷，但不失那细腻的温柔
　　“欢乐的”
　　“悲伤的”
　　绯月的身姿散发着沧桑的气息，隐约间，无数的星辰围绕着她旋转
　　“像不朽的神话在向人诉说”
　　微闭的眼眸泄出了一丝绯红的光，银白的长发在风中柔和的舞动着，温柔的与清冷的金色的光芒交织在一起，融合着，仿佛它们本来就是一体一样
　　“诸神的孕育和辉煌”
　　那裂开了一小块大地不知不觉间已经被风之精灵带到天际，绯月劲下的六芒星闪动发出一道细腻的银光射向那块大地，接收到那银光的力量，那块大地绽放出刺眼的银光。
　　“诸神黄昏仍在心中激荡”
　　刺眼的银光渐渐的收敛，那块大地变为了一颗银色的圆球悬挂在天际。
　　绯月劲下的六芒星再次一闪，周身荧弱的光屑变的更加醒目，仿佛渐渐凝出了实质，顺着那月天使羽衣缓缓的滑入水中，形成一道微小的光幕
　　感知所及，都是被苍蓝的风拂动的树木，树被岚风吞噬后，细密的树叶也随之与这美丽的音色共舞着
　　附近飞舞着数以千计的光屑。
　　原本昼夜不分的天地间，夜晚不知不觉降临了
　　“绚丽的星辰蕴含永恒的力量”
　　各色的光辉在盖亚洪荒第一次黑夜的夜空中闪现
　　“沉迷”
　　“疯狂”
　　“深深的落入苍茫大地之中”
　　星辰发出各自的光辉划过天际落入大地，然后，它们隐匿了起来
　　“哭泣了”
　　绯月眼中闪过莫名的悲伤，一幕幕太古的画面浮现在眼前
　　“众神的私欲，羽者的折翼”
　　“守望的降临，太古的终结”
　　喜悦填塞着绯月的心，一辆燃烧着金炎的战车从绯月身前出现，驶向那灰蒙蒙的天空之上，向大地洒下温暖的金色光芒
　　黑夜，被驱逐
　　“羽者”
　　“不再悲伤，死亡不是终结”
　　“不再憎恨，憎恨带来憎恨”
　　“创始时光流逝”
　　“我心依旧”
　　“无尽岁月传唱”
　　“我心永恒”
　　绯月张大眼睛，眼中的宝石般的绯红的双眸如星空般深邃，银发间流光转动，十二片巨大的神圣天使之翼和十二片巨大的堕落天使之翼从绯月背后出现，散发了出亘古沧桑的气息，实质的星辰环绕在绯月身边，星辰之书解开束缚的锁链，散发在淡淡的金色光芒出现在绯月手中，而绯月……一脸祥和，在金色光芒的映照下仿若救济苍生的圣者。
　　西望和千凝痴了。
　　冷冰焰左手按在胸前，在绯月的头发变为银色的时候，冷冰焰就感觉到了绯月身上一股亲切熟悉的气息让冷冰焰非常怀恋，当绯月展现她的守望之翼的时候，冷冰焰感觉到身体里，灵魂里好像有一股力量，一股虚弱的力量想要突破某个束缚向眼前这个强大的天使，自己未来的血亲，自己的姐姐绯月展示，只是那个力量太虚弱了，使它久久不能解放。
　　绯月所编织出的音色，引起了非常大的变化。
　　如同微风被賦与了生命、吹入了气息一样，有几道演奏出来的旋律互相靠近结合，就像在舞动般往更高处、更高处攀升，创造出更加优美的和旋!
　　对于介于入精灵之间的“存在”来说，音乐才是他们的生命，是沟通他们的根源之一。
　　绯月不是用言语，而是以声音将其表现出来!
　　那柔和又带点伤感的旋律，跟绯月此时给人的感觉一样……
　　“驱逐黑夜洒下金色光芒的是日”
　　“夜里驱散黑暗洒下银辉的是月”
　　被金色的光芒掩盖的银月再次绽放柔和的光辉
　　“夜空中留下那点点光辉的是星”
　　隐匿的星辰再次出现，日月星辰交织在同一片天空
　　“山川以不再需要顶天了”
　　直入云霄撑开天幕的‘世界支柱’沉入大地
　　“大海死水般的不过壮阔”
　　死水般的大海顿时充满了力量，波澜壮阔，鱼儿在畅游
　　“天空灰蒙蒙的并不完整”
　　一抹蔚蓝如潮涌一般蔓延而来，从地平线上升起。仅仅是片刻时间，蓝色覆盖了整片苍穹，原本灰暗的天幕如琉璃一般晶亮。
　　所有的东西都可以抚慰生命。被演奏的音乐召集而来的风之精灵们，在飘摇的花朵边骚动的样子，小小的一滴水，滴入她雀跃跳动的心房的声音，以及绿草摇动的声响，都可以抚慰生命。
　　如此，便是【神曲】，可以编写秩序的【神曲】
　　听到如此动听的琴声，西望，千凝，冷冰焰也都闭上了眼睛。
　　【这就是自然的声音吗？】
　　“诸神的篇章开启”
　　“山川，大海，天空的力量化为三件神圣的战衣”
　　山川形成了一套银白的华服，镶嵌着的是金色的边纹，华贵，典雅，无比庄重，这是掌管山岳的神衣。
　　在大海幽蓝的光辉中出现了一套金灿灿的海王神衣。
　　蓝色的天空那天王神衣圣白镶着金色，坚固的铠甲却如同天使的织羽，流淌着圣洁的流光。
　　“众神未生，神衣隐退”
　　三件华贵的神装爆发出强烈的光芒，分别隐入山川，大海以及天空
　　星辰，银月再次隐去
　　“四个分身化身天地秩序”
　　绯月的劲下的六芒闪动，四个与绯月一模一样的女孩出现在绯月身边
　　“待众神诞生”
　　绯月看了看天空山川大海，那里已经出现了强烈的气息，放下手，周身荧弱的光屑散去
　　四个与绯月一模一样的女孩微微一笑，身形淡去散入天地之间，化为天地秩序
　　天空中降下无量功德，绯月眉头微微一皱，看着那无量功德挥挥手将他们全部收起。
　　“功德是好东西，但只是对下界愚昧的生灵来说，功德的本质我很清楚，所以……”
　　“……大道！开天那次的功德和这次的功德就算了，日后盖亚洪荒不得再降下功德，只得降下善酬幸运，恶酬厄运。”
　　绯月的眼睛神光闪烁，颈下的六芒星闪动，修改了大道订立的法则，盖亚天地有着自己的赏罚系统。
　　“我在盘古洪荒的自由多亏了你，现在我以一滴世界树的汁液还你的情。”
　　绯月转身向冷冰焰几人走去，一滴晶莹的液体从绯月的银发滴落，凭空消失了。
　　二十四片守望天使之翼一对一对的消失，紫色从发根蔓延到发梢，绯红的瞳色慢慢褪去，变回了琥珀色。
　　“姐姐……”西望看着沉默的走过来的绯月喃喃着。
　　当绯月走到她们身边时，绯月已经完全变回了原样，第九人偶的样子。冷冰焰疑惑的放下按在胸口的手，看着绯月张了张嘴，没有出声。
　　“怎么了，冰焰？”绯月看着冷冰焰疑惑的问道。
　　“没什么。”冷冰焰摇摇头【错觉吧？】。
　　“没什么？”绯月歪着头看着冷冰焰，“算了，有什么麻烦要告诉我哦。”
　　“嗯。”冷冰焰点点头。
　　绯月看着冷冰焰笑了笑，拿出了一个种子，抛到原本‘世界支柱’所在的地方。“另外四个创世神，我的分身已经成为这个世界的规则，我该做的的做了，现在再种棵树吧。，”
　　“姐姐，这是什么。”冷冰焰好奇的问道。
　　“一棵果树的种子，会长成很有趣的果树哦。”
　　“很有趣的果树？”
　　“那果树是混沌灵根级别的。”
　　“啊！混沌灵根！”冷冰焰吃惊的看着种子落下的地方。
　　“不就是混沌灵根级吗？很普通啊，有什么好吃惊啊。”绯月领头向盖亚洪荒的东边走去。
　　“姐姐在混沌是也是这样，姐姐真是超级败家女！”冷冰焰一脸头痛的说道。
　　“没大没小！”绯月赏了冷冰焰一个暴栗。
　　……
　　【已经把手伸过来了吗，天道？我可是很期待哦。】穿过两块洪荒间的混沌时，绯月回望了盖亚洪荒一眼。
　　“那个果子不知道会是哪个人吃了呢？”绯月的嘴角挂着一抹笑意。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 守护天使
更新时间2011-5-1 9:41:07  字数：2957

　“姐姐，接下来我们去哪里？”冷冰焰问道。
　　“去不周山看看吧。”绯月回答道。
　　“为什么我们要一直用走呢？”千凝疑惑的看着绯月，“直接飞不可以吗？”
　　“这是磨练你们的心性。”绯月摸了摸千凝的头说道，“反正我们不缺时间，也不赶时间。”
　　“在遇到你和冰焰姐姐之前，我和绯月姐姐可是从太阴星出发，一直向西走了一千万年呢。”西望点点头，附合在绯月。
　　“一千万年啊……”千凝目瞪口呆，“都是用走的？”
　　“嗯。”西望点点头。
　　这下连冷冰焰的脸也挂不住了，一千万年其实对冷冰焰没什么长的，但是如果真的一千万年时间都是用走的，虽说修炼无岁月，但那打坐和闭关一千万年什么的和单纯的走路走了一千万年完全是两码是啊，这枯燥的路途连已经是混元太极圣人的冷冰焰也会受不了，而且冷冰焰已经知道绯月和西望出来也就只找到一件先天灵宝四象珠，如果这一千万年路程里找到了很多灵宝那还好，但像绯月找到的四象珠也都是被绯月发疯的时候掘地三尺才找到的。冷冰焰相信，自己肯定受不了这一千万年枯燥的徒步行走。
　　“别哭着脸了。”绯月在冷冰焰，西望，千凝的头上都拍了一下，“我们是旅行，要都看看沿途的风景。”
　　“话说，好像从遇见姐姐开始，在盘古天地里我就没有碰到过什么好东西了。”冷冰焰想了想，小声的喃喃。
　　“你是说我是霉神吗！”绯月突然黑着脸出现在冷冰焰面前，绯月的脸几乎贴在冷冰焰的脸上，“你以为小声的说话姐姐就听不到了吗？”
　　“啊！不是不是！”冷冰焰尴尬的摇摇头。
　　“算了，其实也确实是我的原因。”绯月退了一步，耸耸肩，“在盘古天地我和霉神也没有多大区别。”
　　“我有事先走了。”绯月对着冷冰焰打了个招呼便飞了起来。
　　“姐姐，别生气，我没有这个意思！”冷冰焰见绯月要离开，以为绯月是生自己的气所以着急的向绯月解释道。
　　“我确实是有事！西望你照顾一下，我会来找你们的。”绯月在空中对着冷冰焰挥了挥手，然后突然化为一道金色的光芒，消失在西方的天际。
　　……
　　绯月看了看脖子上的十字架，那是星辰之书幻化的，此刻它正在发出银色的光辉，向绯月传递着只有绯月才可以明白的讯息。
　　“不知道是谁要来这里啊。”绯月喃喃自语，再次加速飞回西边的盖亚洪荒。
　　……
　　“不愧是‘世界支柱’所藏匿的地方啊。”当绯月回到当初演奏神曲的地方，看见原来被自己随手的种子已经发芽，“明明有混沌灵根的水准，却在千年不到的时间发芽了。”
　　“你的果子我可是有大用处的。”轻轻的抚摸着貌似刚刚出土，实际至少已经出来数百年了的嫩芽（？），“要好好保护，可不能随便被吃掉哦。”
　　绯月笑了笑，摊开手掌，白净的小手上闪烁着金色的光芒，绯月将手按在地上，顿时无数可爱的嫩芽从大地里冒出来，飞快的生长，即使长大了，这些绯月创造的植物也依然可爱，一排排长着脑袋的豌豆荚，一片绿油油的西瓜田，一片金灿灿的奇异花朵，不停地播撒着阳光，‘阳光花’甚至有着可爱的五官，四周开放着各种美丽的花花草草，还有最艳丽的是一片片燃烧鲜红的彼岸花。
　　“不知道谁能突破它们的保护呢？”绯月笑眯眯的看了看地上不起眼，却为数不少的毁灭菇，满荷叶、菌菇和‘喵喵蒲’，“这些可是在小亚姐姐那里学的，而且危险的东西可从来不会放在表面上。”
　　“嗯？！”绯月似有所感的抬起头，绯月感觉到自己的头上有空间的波动。
　　一座屹立在云端的金色巨门出现，门上的正面刻画着许多天使的浮雕，看上去精美绝伦的。而巨门的边沿镶嵌着一些复杂的太古符文，这是不属于现在的任何种族的文字，这是早已消逝在太古的神文，太古的神文是诸神的文字，除了诸神，就只有天使精灵一些背负着特殊使命特殊种族才认识的文字，这不是可以通过学习而学到的文字，只有那个时代的那些背负着特殊使命的特殊的生灵才能认出它。
　　“吼！！！”门慢慢的打开，一声巨大的龙吟从门后传出，其中夹带着的龙威比绯月力量全开时还胜过不少，同样也蕴含了无法用语言描绘的亘古沧桑的气息。
　　一个巨大的身影从大开的大门中飞出，那是一头通体银白，背生双翅，有着宝石般美丽的蓝色双眼的天欣天地的变异龙族——蓝眼白龙，此刻正温顺的伏在绯月的身前。
　　“琪莎拉，你来了。”绯月微笑着看着青眼白龙。
　　“好久不见了，绯月大人。”蓝眼白龙开口，发出悦耳的声音，银白色的身躯发出淡淡的白光，身形慢慢的缩小，化为娇小的人形，光芒淡去，露出琪莎拉白色透着微蓝的披肩长发，天空般蔚蓝的双眼，身着简洁的白色的连衣裙的身影。
　　“是啊，好久不见了。”绯月抱着琪莎拉的腰，将头伏在她的胸前。（绯月：无奈，永远的十四岁啊，虽然我拥有的几个不同的力量形态中有成年的形态，不过人偶之身永远都是十四岁啊。）
　　“请不要这样，绯月大人。”琪莎拉的脸尴尬的站着，一动也不动。
　　“真是拿你没办法，说了多少次，还是叫我大人。”绯月不满的说道。
　　“可是大人就是大人啊！”琪莎拉对于这个称呼异常执著。
　　“算了，就是这样的琪莎拉才最可爱了！”绯月仰起头，看着琪莎拉，琪莎拉白皙的小脸微微一红。
　　“不过都是蓝眼白龙。”绯月将目光放在琪莎拉的胸前，“为什么拉夏的是大到爆的程度，而琪酱却只是盈盈一握呢？”
　　“绯月大人！”琪莎拉娇嗔道，原本微红的小脸一下子红的快要滴血了。
　　“好了，还有其她人吧？”绯月看了看还大开的门问道。
　　“嗯，她们应该快到了吧。”琪莎拉刚说完，两名张开白色天使之翼的美丽的金发天使从金色的门中飞出，落在绯月面前，恭敬的单膝跪下，“绯月殿下！”
　　两名美丽的金发天使洁白的长袍上镶着金色的符印，闪出一道道光辉让人不禁有种顶礼膜拜的冲动，外面一层金黄色的小铠甲紧紧护在她们的胸口，勾勒出她她们完美的胸型，让人忍不住多看几眼。两只洁白的羽翼大约有三四米长，张扬的在她们的身后展开，一个直径约一米的金色光环悬挂在双翼之间，光环上面刻画着复杂的法印体现了这位大天使不同凡响的气势。
　　“绯月公主！”“姐姐大人！”瑞亚和琳也从门内飞了出来，而那金色的门也慢慢的淡去，直至消失。
　　“啊咧，就你们几个来了吗？”绯月歪着头疑惑的问道。
　　“你以为谁都像亲爱的公主殿下一样闲吗？”瑞亚翻了翻白眼说道。
　　“呃，才不是！”绯月小脸微微一红，有些无力的反驳道，“人家只是……只是下界……下界历练，对！本公主只是下界历练而已！”绯月仿佛找到合适的理由，大声宣布道。不过看绯月怎么看怎么心虚啊。
　　“其她人都有事不能来。”琳回答了绯月之前的问题。
　　“是母亲大人送你们来的吗？”绯月皱了皱眉问道。
　　“是的。”琳再次回答绯月的问题。
　　绯月闻言眉角抽了抽，“母亲大人送你们来的？该不会想……”
　　这时，绯月劲下的六芒星纹章再次流转了金色的光芒，绯月原本十级的被压制的只有七级的力量再次受到压制……
　　“不幸啊！”绯月仰天长叹道，“这下只有五级的力量，太乙玄仙的程度了，只比千凝强一点啊，而且我就算是努力修炼也不会提高多少，杯具啊！”
　　“别担心，绯月殿下，我们是绯月殿下的守护天使，只要绯月殿下需要力量，我们随时听命。”两位美丽金发天使恭敬的说道。
　　“艾丝儿，雅克莉，我知道，只要我需要，你们都会为我奉献一切。”绯月拉起艾丝儿和雅克莉，抱住她们，“但我还是比较想用我自己的力量，我不能总是把你们束缚在我的身边。”
　　“没关系的，殿下！这是我自己的选择。”艾丝儿和雅克莉美丽的脸颊泛起了红晕。
　　“我也可以的！”琳积极的说道。
　　“如果你要的话，我随时会成为绯月公主的剑！”瑞雅也表了态。
　　“绯月大人，我也可以的。”琪莎拉看了看围着绯月的几个女孩说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 共造朱雀
更新时间2011-5-1 9:41:53  字数：3122

　第十一章共造朱雀
　　“你们现在也只有太乙金仙的力量吧。”虽然是在问几个女孩，但绯月的语气十分肯定，“而瑞雅还有大罗金仙的力量”
　　“是的，殿下。”艾丝儿回答道，“星之主说我的力量会影响下界的平衡，所以对我们下了禁制。不过雅克莉的装备形态变化成的神器的力量没有被压制。”
　　“可是只有太乙玄仙力量的我也发挥不了她们的力量啊。”绯月苦笑着说道。
　　“殿下和艾丝儿合体后至少有大罗金仙的力量，再使用我装备形态完全可以打败大罗金仙中期的人，就算是大罗金仙巅峰也有一战之力。”雅克莉说道。
　　“我会成为绯月大人的守护精灵。”琪莎拉说道，“星之主虽然将我的力量压制了，但没有将我的龙威也压制，我即可以提供绯月大人的力量，也可以在战斗中帮助绯月大人压制敌人。”
　　琪莎拉将绯月抱住，眼睛和头发放出蓝色的光芒，白色的披肩长发莫名的飘了起来，青眼白龙充盈的龙之力源源不断的灌入绯月体内，琪莎拉的身体也慢慢的淡去，若隐若现。
　　“谢谢。”绯月反握住琪莎拉的肩，踮起脚吻住琪莎拉的嘴唇。
　　还来不及惊讶，琪莎拉就感觉到有股柔软的触感贴到了嘴上。带点压迫的柔嫩双唇微张，探出躲藏在粉红唇辫问的嫩红巧舌．舌尖以轻微的颤动突破琪莎拉双唇阻挡，绯月啾溜一声将舌头伸入琪莎拉口中，滑溜的舌头立刻缠上琪莎拉的舌。舌尖在舌底到上颚间四处游移舔动，将双方唾液搅成一片的深吻令得琪莎拉身体不停发抖。
　　“我会好好保护您的。”琪莎拉依依不舍的离开绯月的唇，身影终于在绯月的怀里消失了。
　　“那么，我也……”琳化为一道光芒融入星辰之书，“第九人工精灵琳芙丝·圣就位。”
　　“我在这个天地转转。”瑞雅慵懒的说道，“我有大罗金仙的力量，目前在这个罗天世界里是不会有危险的，而且我的力量会慢慢解封的，我感觉的到，所以我来帮你保护这片天地吧。”
　　“嗯！”绯月点点头，“身为半神精灵，瑞雅对自然有着绝对的亲和力，就算是现在，已经是准圣的鸿钧也难以打败你，辛苦了。”
　　“没什么。”瑞雅摆摆手，“反正大部分时间我会在世界树那里沉睡，也谈不上辛苦。”
　　“母树又孕育了种子？”绯月疑惑的问道。
　　“不是母树孕育的，是以前我在下界得到的，是以前母树身躯被毁时流落下界的残骸中诞生的，按这个世界的标准也就混沌灵根的程度。”瑞雅回答道，说话的语气完全不在意连圣人也会垂涎的混沌灵根。
　　【听了你的话那些圣人会哭的。】BY绯月。（瑞雅：看见你做的事那些圣人会哭的昏天黑地。）
　　目送瑞雅飞离离去，看着身边的艾丝儿和雅克莉，“最后我的侍女只有艾丝儿和雅克莉两个人了。”
　　‘如果姐姐大人需要的话，琳也可以出来做姐姐大人的侍女。’琳的声音在绯月脑海里响起。
　　‘那倒是不用，琳就好好休息吧，要保持最佳状态。’绯月回应道，‘侍女我有人选。’
　　“走吧。”绯月拉起艾丝儿和雅克莉飞了起来，十二片洁白的神圣天使的羽翼在绯月背后展开，绯月的身体发出淡淡的金色光芒，慢慢的成长，绯月的紫色头发从发根开始，慢慢变为了金色，眼瞳也转变为了天空一样深邃的蓝色。一件金灿灿的轻甲出现在绯月身上，勾画出绯月那曼妙玲珑的身姿，一举手一投足中的优雅高贵的气质却让人不禁神往。
　　“不知不觉已经是二十四翼的守望了。神圣天使的形态真是超赞啊！”绯月感叹道，“神圣天使的形态真是超赞啊！堕落天使的形态那种冷傲的气质也不错，超帅！只是那比较适合用于上位者。”
　　……
　　“龙、凤、麒麟三族注定要退出洪荒舞台的，这点恐怕不能改变，唯一能做的就是尽量减少伤亡而已。我这里有一种方法，或许可以帮助你们。”
　　“还望赐教……”
　　“偷天换日！”
　　“偷天换日？”
　　“不错！偷天换日！凤族必须退出洪荒的，但却不能中了罗睺的杀伐之道，所以救凤族的办法就是偷天换日！”
　　“具体的步骤是？”
　　“以我的法力以凤凰为主体，创造一种与凤凰类似的禽鸟，名为朱雀！”
　　刚刚偷偷潜进来的绯月听到了以上的对话，这是冷冰焰和凤凰族族长天凤的对话。
　　“哈哈，创造朱雀怎么可以少了我呢！”绯月显出身形，从冷冰焰身后搂着绯月的脖子。
　　“你们是什么人！”天凤警惕的看着绯月，虽然绯月看起来只有太乙玄仙的修为，但像绯月这般无声无息的接近身为准圣的自己，这是连同样准圣修为的强者也做不到的，更何况还在红莲道尊完全没有反应过来时搂住了比自己还强的红莲道尊，这样的人无论如何也不可能只是太乙玄仙的修为。
　　“你是……姐姐？”冷冰焰收起被绯月弄的惊愕的表情，仔细的看了看绯月，疑惑问道。
　　“没想到小红莲还认的我啊！”绯月倒是有些惊讶的看着冷冰焰，毕竟自己力量大跌不说，发色和瞳色也大变样了，原本的万年LOLI的人偶形态也变为了十八岁左右外貌妙龄女子的神圣天使形态，没想到冷冰焰还是认出自己来了。
　　“因为姐姐身上总是有股月桂花的香气。”冷冰焰回答道，随即又提出自己的疑惑，“姐姐你怎么……”
　　“想问我为什么只有太乙玄仙的修为，是吧？”
　　“嗯。”冷冰焰点点头，西望也好奇的看着绯月
　　“没办法，每次做了什么大事我的力量都会大跌啊。”绯月苦笑着说道，“像因为那次我开天的原因，使我的力量跌到了混元至极圣人的水准，之前的事让我再次跌的只有太乙玄仙的力量了。”
　　“可是和姐姐放开的时候姐姐还不是这样的啊？”西望说道。
　　“只是延缓罢了。”绯月捂着头，装出一脸沧桑的表情。
　　“你是盘古大神？！！”天凤一脸震惊的看着绯月，显然，天凤因为绯月的一句开天的话误会了。
　　“虽然我也开了个天地，但我不是盘古。”绯月说道，“我开的天地是西方三十三天外的盖亚天地。”
　　“对了，这是艾丝儿和雅克莉，我的守护天使。”美丽的天使艾丝儿和雅克莉也现出了身形，这下把天凤吓坏了，自己的地盘竟然不知不觉间潜进来了这么多人，还好因为绯月的原因让她认为艾丝儿和雅克莉是混沌生灵，她们看起来不高的修为只是在伪装罢了。
　　“好了，开始了。”绯月取出九天息壤。
　　“九天息壤……”冷冰焰疑惑的看着绯月，她记得这个姐姐在混沌里可没有寻什么宝，而且九天息壤全都被自己拿了，姐姐的是从拿来的？
　　“那时候我没有要什么宝贝是因为我本来就有很多一样的收藏着。”绯月看出冷冰焰的疑惑便解释道，“你也帮忙啊！”
　　“哦。”冷冰焰也拿出九天息壤，取了天凤的一滴精血滴入九天息壤中，将九天息壤捏成火鸟状，再灌注一道法力，顿时朱雀在她手中诞生。
　　朱雀神鸟在大厅中扑哧翅膀，一声尖利的鸣叫响了起来。天凤一脸不敢相信，她居然真的创造出了朱雀。这朱雀与凤凰一样，只是凤凰为金色，并有长长的羽翎，而朱雀却是火鸟，浑身赤红色。
　　冷冰焰盯着苍穹一阵猛看，却一直不见天道降下功德金光。良久闷哼了一声，这时天上却又降下无量功德，不过冷冰焰完全没有接收到一丝功德，功德全部都落入绯月手上，因为绯月手上也有一只朱雀。
　　虽然比之开天功德和绯月之前订立盖亚洪荒秩序的功德差远了，但也不容小视，如果是一般洪荒生灵，创造了后世的四象之一的功德足够将他的修为从太乙玄仙至少提升到大罗金仙初期的水准，不过杯具的是绯月不是这一般洪荒生灵，功德只能给她连对她来说可有可无的法宝或者提升法宝品级罢了。
　　【为什么我没有，偏心也不至于这么偏心的吧，可是为什么姐姐会有啊。】冷冰焰心中腹讥的同时充满了疑惑。
　　“因为你证得了大道圣位，已经无法被天道算计到，于是乎，天道那家伙找不到人啊！”绯月似是看出冷冰焰的疑惑，解释道。
　　“那姐姐你……”冷冰焰更加疑惑，自己不在天道算计之内，那力量可能不弱与大道的姐姐更加不在天道算计之内才对啊。
　　“我在太阴星醒来后可是挨过了天道的九九八十一道都天神雷的天劫，碍于大道规则，天道不得不认可我在天道之内，所以我在盘古天地的运气一向很烂。”绯月解释道，指了指手中的功德又说道，“天道这次给我功德也是不情不愿的犹豫了一下，碍于大道规则才不得不降下来。”
　　天凤从朱雀诞生的震惊中恢复过来，听了绯月的话又是一阵震惊，感情眼前的两位都是连天道也不能怎样的存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 讲道不周
更新时间2011-5-1 9:44:03  字数：4111

　在凤族的居住地批量生产朱雀后，绯月，冷冰焰和几个女孩便离开凤族居住地，来到龙族的驻地。刚踏入龙族栖息地，一股股苍劲的龙吟声从远方传了过来。随后几条巨龙朝两人飞来，化作人体，一脸警惕地看着六人。（绯月，冷冰焰，千凝，西望，艾丝儿，雅克莉）
　　为首的一个龙族族人见到千凝的样子，看出她的本体是一只凤凰，一下子脸色大变：“小凤凰，你居然有胆来我龙族的领地！”说着将手一探，整个人朝千凝扑杀了过来。
　　“哼！”突然一声炸雷在他耳畔响起，紧接着一股强大的力量直接将他击中，整个人弹了出去，一连撞倒了数棵大树。
　　“吼——”龙吟声响起，龙族向来是高傲的，被一个无名的女人打倒，那是他们的屈辱，是绝对不能接受的，所以咻咻咻几道身影朝冷冰焰攻了过来。
　　“找死！”
　　无边的威势骤然产生，几条巨龙在冷冰焰将手轻轻一挥中被凭空打飞了出去。不服气的它们再次冲来，这回冷冰焰动怒了，这帮家伙真是冥顽不灵啊！这次没有保留，“轰”的轰击了过去。这些巨龙伤到根基了，短时间内不可能恢复，“这也怪不得我，谁叫你们不乖呢。”
　　“谁敢在这放肆！”一声雄厚威严的声音响起，冷冰焰眼睛一眯，知道来者有着准圣的力量，龙族中也只有族长祖龙才具备这样的威势。
　　虽然绯月的力量被压制了，只有太乙玄仙的力量，但也仅仅是力量罢了，绯月的灵魂的力量可没有减弱，别说体内寄宿着一头太古上位神力量的龙族伪神（虽然力量也只有太乙金仙了，但威势没变。），就算绯月失去全部力量也不会受区区七级混沌诞生的龙族龙威影响。艾丝儿和雅克莉原本的实力也不弱，在场的女孩受到影响的只有这个洪荒诞生的西望和千凝了。
　　没过多久，一条长约三十万里的金色巨龙出现在了众人的视野中。这条龙不像后世的五爪金龙，五爪金龙体态优美，鳞甲亮泽，整体看上去就如艺术品般讨人喜欢。而眼前这条巨龙，它体态粗犷，更多了几分狰狞的表情，更重要的是，它是九爪黄龙！
　　“果然不愧是洪荒时期的神龙，体态庞大恐怖，爪子的个数也多得令人发慌。”冷冰焰暗赞一声，不过却没有示弱的意思。当下也是一声吼，下一刻，整个人金光一闪，霍地腾空一条巨龙。
　　这条巨龙同样九爪，但不似黄龙，而是亮泽的金龙，身躯庞大但整体上蜿蜒修长，足足三百万里，这么一瞧，祖龙在它面前就如一个还没长大的孩子。祥瑞、凌厉、震撼，三种复杂的气息一下子震慑了在场所有人。
　　那幽幽地巨大龙眼足有小山头那么大，犀利有光，被它瞪一眼都要魂飞魄散！洪荒的小山头，呃，哪一座不是陡峭耸起高达万丈的？
　　这条龙很大、很美，就连对龙族有着仇视心态的千凝也不得不产生一种喜爱的情绪。而龙族中人更是不堪，完完全全陶醉了。
　　“吼——！！”
　　九爪金龙嘶吼一声，天地震动，无数灵气开始翻腾。
　　“吼——！！”
　　又一声龙吟响起，不过不是冷冰焰的声音，而是一头娇小的通体银白青色眼睛背生双翼的小龙发出的（绯月：小？绯月对比了一下自己与眼前这头龙的差距。绯月：不小啊！然后绯月有对比这头龙与天上两条龙的大小。绯月一头黑线：果然小啊！嘛～没关系，在这个程度的世界，她显出的真身塞满整个罗天世界完全没问题！）
　　虽然这头龙非常娇小，但冷冰焰和那条九爪金龙可一点点也不敢小看它，不提它无声无息的出现在他们两的下面，这头龙刚刚发出的龙吟就蕴含两人（？）难以企及的亘古沧桑的气息。
　　龙族虽然也有不少像这样背生双翅，体态臃肿的龙族，但祖龙却完全没有见过这种龙。
　　不同于祖龙，冷冰焰是被混沌珠带来过去的，在后世冷冰焰刚刚好见过这头龙，不过不是现实中，而是一部名为《游戏王》的动画里。
　　“青眼白龙！”冷冰焰惊讶的叫道
　　“啊啦，别紧张。”白龙口中土出绯月的声音。
　　“姐姐？”冷冰焰疑惑的看着白龙，“姐姐怎么会变为青眼白龙？”
　　“只不过是有一个非常古老的龙族寄宿在我的体内，让我可以变为青眼白龙。”
　　“是青眼白龙？”
　　“没错，她可是比我原来的力量还要强哦。”绯月点点头解释道，又看向祖龙露出了一个露齿的笑容，不过虽然青眼白龙很漂亮但再漂亮，看到她的牙齿也会觉得悚然，不过她的牙齿和身前的巨龙比可能连他们的鳞片也咬不破，“要打吗？我很乐意奉陪哦。”
　　虽然绯月的力量只有太乙玄仙，琪莎拉也这样太乙金仙的力量，但这龙威可是一点都没有减弱，拿来唬人倒是不错。
　　“祖龙见过前辈！”祖龙无奈，飞了过来恭敬行礼。面前之人既然也是龙族，那称呼“前辈”是比较合适的。
　　冷冰焰暂时方向关于青眼白龙的疑惑，看着祖龙点了点头，接着在祖龙的带领下走进龙族领地，留下祖龙，同样诉说了有关神龙、凤族、麒麟相争的事情。最后给它们指了条明路，同样用九天息壤捏出了龙族的替代品——蛟龙！当然里面也有为数不多的青龙。
　　吩咐龙族从此避世不出之后，几个女孩在群龙护送中离开了龙族的领地。接下来她们来到了麒麟一族，麒麟一族与龙族一样，同样是高傲的种族。让她们直接吃了闭门羹。高傲的麒麟居然连见都懒得见她们一面，饶是冷冰焰有心帮它们都觉得无从帮起。再者，冷冰焰与麒麟也没什么交情，这次好意既然被拒，那也没必要废那工夫了。“天要亡你，你可不要怪我。”
　　而绯月显然也不会为了就麒麟一族特意去显露实力，也没有实力可显露的，拿龙威的话搞不好让他们认为是龙族在挑衅。
　　于是绯月和冷冰焰带着有些气愤的千凝，西望，艾丝儿，雅克莉一起离开了。
　　……
　　离开麒麟一族后，几个女孩来到不周山的一处山顶上，迎风而立，望着这绵延不知尽头的不周山，只见烟霞散彩，日月摇扁，树木茂盛，百花齐艳，姹紫嫣红，暗香疏影，雨丝风片，鸟语花香，繁花似锦，纷纷扬扬，此地风景优美，灵禽有闲来往，有着说不出的和谐。
　　“现下大多数洪荒生灵大多数未有修炼法门，除了那些大神通者都是凭借天赋修行，掌握修行法门的却只有那些得了先天灵宝，领悟其中大道法则的人。大多生灵只是凭借本能打熬、淬炼筋骨，修行进展相当缓慢，鸿钧也没有开始讲道，不如我们先讲道来谋取一下功德吧？”绯月嘻笑的提议道。
　　“不可能有功德的。”冷冰焰不以为意的摆摆手说道，“我，莫爷爷，夏羽姐姐和夏天姐夫在蓬莱仙岛讲道了不少时间也没有得到什么功德。”
　　“别忘了你们只是给自己的门人讲道，而且除了莫无邪，你们又不是在天道之内，天道也不会给你们功德。莫无邪的功德天道完全可以无视掉，想办法抵消。”绯月笑了笑，接着利用大地的力量将自己声音传遍整个洪荒：“吾乃太阴仙子，感众生修炼之艰辛，今在不周山宣讲大法，凡有缘生灵皆可来听取大道”。
　　说罢，绯月便自顾自在不周山上宣讲大道，一串仙律妙音瞬间传遍整个不周山，不多时，不周山周围的生灵皆来听取大道。很快那些虎豹龙蛇、鹤雀鸾凤、松竹梅柏，林林总总，有数万种生灵，围着道坛密密麻麻的坐了满山遍野。
　　【还好以前和天莲姐姐学过她那个体系的力量。】BY绯月
　　众生灵闻之碧落讲道顿时精神一震，似有一股精纯的仙灵之气入体，修为法力竟都上升了少许。所以众生灵越发不敢吵闹，只依各自实力高低，围着道坛安安静静的等待着。
　　不数日，又有更多生灵已到不周山，大家都按照修为由高到低或盘腿而坐，或依树而靠，大家大家都低声交谈，无人敢高声叫喊。
　　“混沌中有一物，无形无质，妙不可言，吾不知其名，强曰为道，大道无形，天道无为，无为者对天地万物皆无为，亦是大为，大道三千皆可证混元，无为可为混元，有情可为混元……………….”
　　绯月讲道的速度很慢，但见一个个斗大的此世上古文自绯月口中讲出，在天空按照一定的规律旋转，数天后再消失。
　　绯月在那不周山开辟的道场讲那天莲大道，日日去听道法的生灵络绎不绝。广场前方，绯月悬于半空中，头顶上一亩紫云清亮如水，上面一紫莲在庆云中若影若现，而众生灵听道却是如痴如醉，只见听道众人的前方。
　　冷冰焰，千凝，西望对于绯月所讲也是深有所悟，盘膝在地领悟绯月所讲。
　　绯月虽然只有太乙玄仙的修为，但毕竟拥有大地之母盖亚的力量，就算不是她控制的盘古大地，也能借大地的力量为己用，不知不觉间道语真言便被大地覆盖了方圆数亿里地，虽在相对于洪荒十据一，但是其上生灵之众却也是非同小可。却见以不周山为中心，不知多少开了灵智的生灵跪伏在地，听求大道，一时间不周山山巅异香弥漫，仙乐缤纷，霞光四起，瑞彩纷纭。
　　时间就在讲道中过去，九百万年内，有无数生灵借助绯月的所讲之道修的真身而化形，又有无数生灵来了又去。
　　不过绯月所讲的道也只是她在天莲那里学的道法的皮毛而已，以这些道法最多只可以修到大罗金仙初期。再高几个境界的道法绯月不会说的，要知道现在的龙、凤、麒麟这些量劫主角是大罗金仙，三族族长也不过准圣初期，把洪荒众生搞到太高的境界，影响第一量劫会被雷劈的，至于证得这个世界所谓的圣人的道法绯月就更加不会说呢，那些是鸿钧讲的，现在绯月做的事情不过只是分些功德而已，没有影响到天道的大势，天道也不能把她怎么样，绯月可不想让天道找到借口再拿都天神雷来轰自己。
　　绯月讲道路九百万年后，突然间停止讲道，收回了庆云祥光，正待众人疑惑之时，绯月原本微闭着的双眼猛然睁开，闪现着丝丝精光“九者为极，吾开讲大道已经九百万年，尔等各自散去，自后各安天命。”（冷冰焰：借口，九十万年，九万年时怎么不说九者为极！！！绯月撇了撇嘴：本来就是借口，我想讲的话讲道世界末日也没有人可以把我怎么样，这还不是道之一系的规定吗！无聊，莫名其妙的规定，九者为极为什么还有十，那都不过是道之一系上级限制下级的借口罢了，有时一定程度的人太多就不好控制了。）
　　众生灵听闻，皆伏地而拜，口乎：“老师慈悲，教我等大法，我等愿留在老师身边侍候老师，望老师收留。”
　　“吾讲道至今已有九百万年了，与尔等缘分已尽，何必再言，尔等自行离去吧！以后尔等谨记：世间万物，起于混沌，终于混沌，本是同源，本是同根，多与人为善，莫生罪恶之心，也不枉我教化一场。”
　　闻此，众生灵听绯月这么一说，已知绯月心意，一起俯身三拜后，才渐渐散去。不一会儿听讲的人散了个干干净净。
　　绯月抬头望天，天上功德金云盘旋，迟迟不降下功德，不过最后还是将无量功德降下。
　　不算冷冰焰他们那次的讲道，这次算是天地间的第一次开坛讲道、教化众生。看这功德竟然不比立教功德少。
　　绯月得意的瞄了眼天空，挥手收起功德。【哼，犹豫什么！搞来搞去还不是照样进贡给本公主吗！】
　　【PS：关于龙族，中国传说的龙族在秦朝时候的黑水应龙其实和西方巨龙样子是一样的，神鬼里龙帝没有变错身。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 龙汉初劫
更新时间2011-5-1 9:44:23  字数：3840

　洪荒之中岁月漫长，但沉浸在修炼中，时光一晃即逝了，当然，绯月不是在修炼，她只是在沉睡而已，毕竟她再怎么修炼力量也不会恢复，绯月也懒得做无用功，便陷入了沉睡，顺便梳理自己精神力。
　　距离朱雀、蛟龙两族出世已经过了七万亿年，在绯月所讲的天莲道法及冷冰焰的熏陶下，千凝功力大进，已经从太乙真仙跨越了太乙玄仙和太乙金仙，上升到了大罗金仙初期的修为，西望也有大罗金仙巅峰的修为。但绯月所讲的天莲道法只是皮毛，虽然有所感悟，但对混元太极圣人修为这点感悟对修为没什么太大的帮助，冷冰焰依旧停留在混元太极圣人的巅峰，不禁长叹：圣人的提升果然不是那么简单的啊！
　　这七万亿年里，朱雀、蛟龙实力大增，已然上升到了原先三族的程度，加上龙凤可以隐世，于是朱雀与蛟龙便理所当然地代替了龙凤与麒麟开战，从小战役发展到大战役，打得整个洪荒混乱不已。由于朱雀、蛟龙是被冷冰焰创造出来顶罪的，所以隐隐内疚中，冷冰焰赐予了它们绝强的肉体，甚至取出自己搜刮来的大量法宝，以求尽可能减少它们的伤亡。
　　呵呵，说到底她还是两族之母呢，绯月倒是没有做什么，因为绯月并不赞成冷冰焰的做法，生灵活在世上的一切经历都是一种考验，绯月可以在他们死后给予他们祝福，让他们实现愿望，但绯月不想生的时候横加干预。
　　至于他们会被打的魂飞魄散得不到祝福什么的绯月根本不在意，在绯月这些存在的眼里，魂飞魄散还不算是消逝，在这个世界上，除了创造者，连真神也不敢说自己可以抹杀一个人的存在，既已经存在，那生灵的一切就都会被记录在绝对的时间轴上，无论做了什么，事实是无法改变的，就算是谁穿越时空，成功改变历史，但那被改变的一切也会被照实的被时间轴记录，这是创造者立下的绝对法则，连创造者自己都不会去违反，所有生灵的存在最后都会归入时间轴，只要时间轴还在，那那些朱雀，蛟龙怎么也不算死，反正时间轴又不是那么好破坏的，以绯月的权限完全可以把他们从根源的时间轴复活。
　　更何况绯月还发现这个时空的大道很无聊，把这个时空搞的非常复杂，非常大，光是天道就分了五十级，大道又分了三级，混沌大道，玄黄大道，鸿蒙大道，这三级里又分了好几级，还有什么混沌空间，大混沌空间，玄黄空间，更上面还有鸿蒙无极，还搞出来了层层轮回，这天道下OVER了就去其它天道下轮回，这个小大道下OVER了又回去其它小大道那轮回，这个中等大道下OVER了还有其它中等大道那可以轮回，这让那些生灵想真真正正的“死”都难啊，在绯月看来，这个时空的大道就是闲的蛋疼。另外，在别的时空从普通人到准圣的修炼最多也就十多个亿年罢了，这个时空却生生的扩大了上千上万被，每个境界的差距有提到天壤之别。（绯月：果然，要治好大道，就应该把那个大道的蛋摘掉吗！艾丝儿：殿下，您是创始最为高贵的公主，星羽和精灵的领袖，世界的化身，守护美德的永恒的王者，您要保持高贵的形象，不应该说粗话。绯月红着脸：啰嗦。雅克莉：这是看来吾等对殿下的教育力度还不够啊。瑞雅：吾族最贵的公主怎么可以说出如此粗俗的语言，需要好好调……哦不对，是教育！绯月一脸黑线：你丫的是想说调教吧！绝对是调教对吧？！！黑化的艾丝儿：殿下，您又使用粗俗的语言了，必须纠正殿下您的坏毛病。绯月：STOP！！！……）
　　七万亿年里，朱雀、蛟龙与麒麟三族大战爆发到了极点，一场决定存亡的战争终于开始了，洪荒暗无天日，这一战大战了十七万年，大战过后三族都元气大伤。
　　罗喉借大战造成的强大的戾气证杀伐之道，不断挑唆三族矛盾，后来自己也率领开天后存活下来的十二大先天魔神加入到三族大战中，也使得大战更加残酷。
　　三族死伤无数，无数强大修炼者殒落。整个洪荒也受到波及，处在一个风雨飘摇的阶段，如果一时不慎，那洪荒都有破碎的可能。
　　先天神邸都纷纷出面加入大战，与罗喉对战，此战打得惊天动地，波及无限洪荒，最终罗喉一众不敌败退，但也搅得洪荒大地处在崩溃的边缘。大战中无数魔神、先天老祖湮灭，麒麟一族元气大伤，而朱雀、蛟龙也是死伤无数，大战到达后期，由于麒麟几近灭族，朱雀、蛟龙已经无力大战，而众魔神、老祖依旧战意正盛，双方打遍了洪荒，最终本想隐世的神龙、凤凰也受到了波及。
　　为了生存，神龙、凤凰两族也加入大战，最后天凤湮灭，祖龙重伤，此战为洪荒第一量劫龙汉初劫。
　　等冷冰焰从修炼当中出关，察觉外界发生的事情的时候，不禁叹息不已，看来龙凤始终没有逃过灭族啊！也可惜了自己创造的朱雀、蛟龙两族，虽然自己有心要帮忙，但自己始终只是混元太极圣人罢了，还不是天道的对手，天数已定，那是很难改变的。
　　“千凝，走吧，我们也加入龙汉初劫！”冷冰焰站起身来，朝着外面走去。神龙、凤凰、麒麟虽然灭族，但并不是死绝，既然还有一线生机，那就让自己去保留它们的血脉吧。对了，还有朱雀、蛟龙两族……
　　“我也去！”绯月睁开眼睛说道【趁此机会立下四象。】。
　　……
　　来至大战中心，冷冰焰当即爆发出自身强大的威能，霎时空间仿佛凝固了，所有人都停下了手中的动作，呆滞地看向空中刚刚出现的红衣少女。冷冰焰有心震慑他们，所以一开始就放出了大灭天鸿蒙虚无金身，高达亿万丈的金身如此晃眼，根本没有看不到的可能！
　　所有人都停了下来，冷冰焰见状放出无上法力，将几者分开来，一下子龙族归龙族、凤族归凤族，都按各自的阵营排布着。点了点头，冷冰焰用高深的修为传出声音：“吾乃红莲道尊，现三族大战已为洪荒大战，诸神大战祸乱洪荒，此为龙汉初劫，当结束了……”
　　“现吾以红莲道尊之名做出如下决断：命朱雀、蛟龙、麒麟退出洪荒，蛟龙居于四海，朱雀居于极南，麒麟居于极北，照吾所言，保尔等永世不灭！”
　　三族残余族人如劫后余生，朝着冷冰焰行了一个大礼，随即正要朝着各自的方向飞去时，绯月也开口说道：“吾乃太阴，秉承天命在龙凤量劫后订立四灵神兽，镇压洪荒气运，尔等静。”
　　听到绯月这么说，冷冰焰瞥了撇嘴【天命？天道巴不得给姐姐你一个让你挂了的天命，那会送功德啊。】。
　　绯月不由去读心也知道冷冰焰在想什么，不过绯月毫不在意，继续说道：“龙汉初劫了，天地四极各现一洞口，彼方连接的乃是一小千世界。朱雀一族主南，前去南极小千世界，玄武一族主北，前去北极小千世界，青龙一族主东，前去东极小千世界，前往东极小千世界，白虎一族主西，前去西极小千世界。尔等可明白。”
　　在场四族左右看了看，有些犹豫。
　　“小千世界不同于洪荒大地，那里无灾无难，无劫无数，称得上是一方乐土，而且镇压洪荒气运可是一番功德，尔等可要想明白，若尔等不愿，天道自会寻另一族来代替，可违了天数之则，尔等担当得起吗？！”
　　冷冰焰再次翻白眼【姐姐你还不是常常做吗！】。
　　“自当遵从！”四族连忙说道，违背天数可不是谁都担当得起的，况且还有功德，不去就是傻瓜。
　　“那么尔等便去吧，切记不可与四极生灵起争端，以和为贵，免得在染因果，不然下一量劫必化为灰灰。”
　　四族和蛟龙麒麟对绯月一拜，又朝着冷冰焰行了一个大礼，随即朝着各自的方向飞去。
　　“仙子，道尊，请慈悲！”这时龙凤的长老纷纷上前，现在天凤已经死了，祖龙又身受重创，神龙、凤凰的命运堪忧啊，这时候他们很羡慕冷冰焰对朱雀、蛟龙、麒麟的安排及绯月对青龙的安排。
　　冷冰焰心中一笑，脸上却是沉吟了一会儿，绯月不语，只是看着冷冰焰。
　　几位长老一见，以为她不答应，忙大急道：“吾等愿化身祥瑞，请道尊保吾等子孙。”说完他们露出决然的表情，顿时烟霞散彩，金光大作，几位长老以血肉演化龙凤呈祥。
　　冷冰焰一愕，随即笑了笑，开口道：“龙凤既成祥瑞，那么便有留传后世的必要，那么……”
　　顿了顿道：“千凝，你为凤族子裔，就继承凤族族长之位，龙族族长祖龙，因龙族犯下大过，所以处罚是免不了的，就禁足于东海深渊之下。其余龙凤迁于蓬莱仙岛！”
　　千凝忙点头称是，而祖龙也投来感激的眼神，虽然将他囚禁了，但总好过于被天道的天罚抹杀。
　　“……至于诸神，他们已经命殒，不必在乎了。大家都散了吧……”先天魔神除了罗喉逃跑外，其他的魔神都已经死了，而先天神邸中，也只有鸿钧一人存活。
　　说罢，冷冰焰红影一闪，已经带着龙凤两族的残余族人回了蓬莱仙岛，当然绯月也带着西望一起去了蓬莱仙岛。接下来就是鸿钧和罗喉的一战了。
　　【真讨厌，龙凤配就被这些愚民定下来了，可恶，龙凤两族明明有雌雄之分还搞跨种族联婚。我有能力改变这些，不过修正因为我而造成的那些改变会很麻烦的，虽然那其实只是小事一桩罢了……】离开前，绯月用余光瞄了一眼那个龙凤呈祥，又将目光放向西方，那世界支柱沉睡的地方，【……不过，夏天，等着吧，贪心的后果，哈哈哈哈……】
　　……
　　千年后。
　　“郁闷啊。”绯月坐在蓬莱岛的海边闷声的说道。
　　“怎么了，姐姐？”西望好奇的问道。
　　“立下四象天道没有给我功德啊！”绯月鼓着脸说道。
　　“大概是这次姐姐没有做太大的实事，所以天道克扣了功德吧。”冷冰焰想了想说道，勉强也算是一种解释吧。
　　“算了，反正我连大道功德也看不上，区区天道功德有什么了不起的。”绯月翻翻手，把玩着大道降下的功德。
　　“姐姐也真是的，竟然把功德当玩具。”冷冰焰翻了翻白眼说道。
　　“小冰焰也不差啊，用功德池水养鱼。”绯月反击道。
　　“啊哈哈！”冷冰焰打了个哈哈。
　　“罗喉已经挂了，鸿钧也快成圣了呢。”绯月看向不周山说道。
　　“是啊，我也要加把油才行，红莲道尊总不能被比下去吧。”冷冰焰说道。
　　“那小冰焰慢慢加油吧，我会太阴星了。”绯月伸了个懒腰说道。
　　“姐姐要回去？”冷冰焰一愣。
　　“是啊，太阴星怎么说也算是我的地盘，妖族快入主天庭了，现在不回去的话等以后回去太阴星变成动物园。”绯月耸耸肩，飞了起来，西望艾丝儿和雅克莉紧随其后，“拜拜，紫霄宫再见。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 姐妹重聚
更新时间2011-5-1 9:45:19  字数：2497

　“姐姐，不是要回太阴星吗？为什么我们还要在东海到处乱转。”跟着绯月逛遍了大半东海的西望终于忍不住开口问道。
　　绯月停下来，笑眯眯的看着西望说道：“妹妹的修行还不足啊，就这点路就受不了了，那怎能耐得了以后无尽岁月的磨砺，莫不是妹妹想修炼那无情之道，若真是如此，姐姐可不会饶了你，。”
　　“不会的，姐姐怎么厉害，跟着姐姐学，妹妹还怎么会学什么无情之道。”西望急忙解释道。
　　“知道就好，若是你真的修炼无情之道，姐姐非把你打的道行尽毁。”绯月依旧笑眯眯的说道，不过西望完全不敢怀疑绯月的话，名为女人的直觉的东西告诉西望，绯月说道都是真的，如果自己真的修炼无情之道，绯月绝对会废掉自己的修为。
　　“其实道什么的都是唬人的东西，在那最初的混沌，比孕育这片洪荒的混沌更加古早的混沌之中除了混沌能量，一无所有，根本不存在什么道啊法则什么的东西，硬要说存在的话就是能量法则，所谓的道或者说法则不过是混沌开辟之后才存在的。当初第一方太古天地初成时，由于弱小的生灵无法很好的控制自身的能量或者自身的能量不足，无法在那无序的天地中生存，就像没有大地对万物的束缚的力量，万物生灵将寸步难行，而当时太古的某个至高无上的存在为了方便弱小的生灵能够生存下来便建立了秩序，那秩序便是最初的法则——创始法则，现在存在的一切法则都是在此基础上建立的。而当时的东大陆的一个强者妄图掌控天地，将东大陆的天地纳入自身领域，在此基础上建立了‘道’，其实道和法则本质的内容是一模一样的，仅仅是同样东西不同的称呼罢了，不过通常说的名为‘道’的东西里面是多了点东西的，让领域里的修炼的生灵皆在掌控之中。”绯月望着天说道，“所以我最讨厌求‘道’了。”
　　“记住姐姐的话，道不可求，道在本心，亦在天地间，万物皆是道，道亦是万物，己身既已为道，又何以求道。你若求道，便会陷入天道的漩涡之中，泥足深陷，不可自拔。”绯月摸了摸西望的头说道。
　　西望似懂非懂的点点头，绯月伸手一招，手中出现了一个灰蒙蒙的珠子，“这是混沌珠，不是天道，也不是大道孕育的，是姐姐我以前在混沌是无聊炼制的，里面天道不存，或者说混沌珠的主人就是天道，这个就给妹妹修炼吧。”绯月将混沌珠交到西望手里，接着又再次提醒道，“记住，道和法则本质的内容是一模一样，你可以借鉴‘道’，但绝对不能沉迷于‘道’，事实上你只要去感悟对能量的运用就可以了，但这不是现在的生灵可以做到的，就连此世盘古乃至天道也做不到，领悟法则，求道什么的只是生灵领悟能量运用的一个捷径罢了。当我给你的混沌珠发展成一个完整的世界时你差不多不弱与此世天道了。”
　　“谢谢姐姐。”西望高兴的接过混沌珠，捧在胸前说道。
　　“小事。”绯月摆摆手，又飞了起来，只是这次比之前快了不少，“看来她们还没有出世啊。”
　　“她们？”西望也加快了飞行速度，听到绯月的话疑惑的看着绯月。
　　“是姐姐我预定的侍女人选。”绯月解释道，“现在她们大概还在孕育吧，我们先回太阴星吧。”
　　……
　　太阴星，一个妙龄少女正站在月桂之下，眼睛怔怔地的望着月桂，似是回忆这什么。远处几道向着太阴星快速而来的法力波动将她从回忆中唤醒，隐约间少女从中感觉到两股熟悉的气息，那是属于在她还未出世时陪伴了她数千万年的姐姐们身上的气息，泪水不知为何逃脱了眼眶的束缚，滚落了下来……
　　“姐姐，好像有人在月桂那里。”西望刚接近太阴星便感觉到太阴星上的变化，毕竟没有绯月的存在的话，西望应该是太阴星孕育的唯一的生灵，说是太阴星的化身也不为过。西望感觉到太阴星上多出了一股气息，很熟悉的带有太阴星独特力量的气息。
　　“很熟悉……是三妹！”西望想了想马上便明白出现在太阴星上的生灵的身份，喜悦的表情尽现于脸上，西望拉起绯月向月桂所在冲刺，“姐姐，快走，三妹回来了！！！”
　　“好了，好了，她既然回来了就不会跑掉，别着急。”绯月摇摇头，无奈的看着西望，不过绯月虽然这么说，但也张开了一对巨大的洁白的天使之翼，向月桂出飞去，反而是绯月拉着修为比自己高的西望飞了起来，毕竟绯月来自至高无上的创始神界，无论绯月的力量再怎么被压制，诞生于下界的月之女神西望那只比绯月高几个境界的力量是不可能超越绯月的，无论是对知识的积累，还是对能量的运用与理解，都不是西望可比的。雅克莉和艾丝儿也张开天使之翼紧随其后。绯月四人飞了一会儿，便看到一个妙龄少女正朝着四女的方向飞来。
　　绯月停止了飞行，和西望静静的看着少女，少女泪眼婆娑的望着绯月和西望，天地间仿佛只剩下三人，良久，少女首先打破了沉默，“我回来了，姐姐。”
　　“三妹！”西望再也无法保持沉默，脸上满是喜悦的泪水，冲上前去，抱住少女，“回来就好，在外面一定吃了很多苦吧？”
　　“没有。”少女擦干泪水，摇摇头说道，“在我出世时，有一位兄长在我身边守护我，这些年来兄长一直很照顾我，让我可以安心闭关修道。”
　　“有机会一定要好好的谢谢他。”西望抚摸这少女的头发说道，接着又拿出了混沌珠，“姐姐我身上也没有什么太多东西，这是大姐送的混沌珠，现在姐姐就送给你吧。”
　　“不行，这个太贵重了。”少女连忙摇摇手拒绝道，“而且这是大姐送给二姐的，怎么可以随便送人呢！”
　　“有我在那里还轮到你来送礼物呢！”绯月揉了揉西望的头说道，“要送也是我这个大姐送才对。”
　　说着，绯月拿出山河社稷图红绣球还有乾坤鼎，打入少女的身体，帮助少女炼化三件先天至宝，“虽然品质比不上混沌珠，不过也是先天至宝，而且比混沌实用，每一个都融入了海量的功德，杀人不沾因果哦。”
　　“谢谢大姐！”少女甜甜的叫道。
　　“没什么。”绯月微微有些尴尬。【拿这三件送给妹妹好像很不厚道啊，毕竟这些本来就……算了，大不了以后补上！】
　　“以后直接叫我姐姐，而叫西望为西望姐姐，明白吗？”绯月对着少女问道。
　　“明白姐姐。”少女点点头回答道。
　　“还有一件事要记住！”绯月严肃着看着少女。
　　“什么事？”少女歪着头疑惑的问道。
　　“在另外一幅山河社稷图毁灭前，不到万不得已不准使用它们。”
　　“另外一幅山河社稷图？”少女好奇的看着绯月，西望自己的姐姐可以为自己解释。
　　“我给你的是其它世界的，这个世界也有这几件一样东西。”绯月解释道，“不准你用是因为我不想太早暴露这些东西的存在，明白吗？”
　　“明白了姐姐。”少女点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 紫霄宫开
更新时间2011-5-1 9:45:55  字数：4284

　在太阴星上，绯月每天教授西望和刚刚重聚的妹妹太古的天莲道法，只是讲的比在不周山讲的要具体和高深。天莲道法也是属于道之一脉，同样传承至太古，但它却不是由“道”的起源太古鸿钧所创，太古鸿钧虽然开创了太古东方大陆的天道，但太古鸿钧却只是那天道的半身，而那另外一半，是属于不理事的天莲的一半，虽然太古鸿钧并不情愿，但当初天莲为了阻止站在混沌生灵巅峰的几个存在之一的鸿钧争夺破损的真神神格，天莲将自己和鸿钧封印在八分之一的真神神格之中后，这一体性是鸿钧无论如何也无法摆脱的。天莲也仿照鸿钧的方法，开创了天莲道法，虽然本质上内容是一样的，但内在蕴含了和鸿钧道法类似又不同的力量，修习天莲道法便是天莲的下属，不过天莲可不像鸿钧一样喜欢掌控天地，成为鸿钧的下属指不定会为了所谓的天道大势化为灰灰，而成为天莲的下属虽然不能说安全有保障，但天莲从来不管事，也不会去算计什么，既不会特意安排机缘，也不会安排宿命，不存在什么逆天行事，可以随心所欲，遨游天地，不担心天道算计，完全顺其自然。
　　时间转眼数万载，自虚空忽然降下一股庞大的威压，所有的人都感到一阵心悸。这时候一个声音忽然说道：“吾乃鸿钧，今已悟道，感众生修炼之艰辛，于三日后开坛代天讲道，有缘者皆可来听！”
　　声音传遍了整个洪荒，洪荒中的众多生灵无比被他的气势所震，均伏地跪拜起来。
　　太阴星上，几人在绯月的星辰之书的力量的保护下没有受到任何影响。
　　“鸿钧老头讲道了。我们也去凑凑热闹，这次可是三妹的大机缘。”【虽然我看不上眼。】绯月心中默默地说道。
　　“琳！调集亿万星辰的力量为我铺路！”绯月召出星辰之书，翻开书页说道。
　　“遵命！姐姐大人！”书页上浮现了一个Q般的琳，对着绯月行了个军礼，随之，星辰之书绽放出耀眼的金色的光芒，整个洪荒的星辰之力向太阴星涌去，洪荒之中顿时失去了星辰灵气，洪荒的天空中因为星辰之力的聚集出现了覆盖整个大地的以太阴星为中心的金色漩涡。
　　无数准备前往紫霄宫的先天神祠纷纷震惊的看着异变的星空，“难道这就是圣人出世的异象？”
　　蓬莱岛。
　　冷冰焰、莫无邪、夏羽、夏天四人皱了皱眉，看向太阴星，随即眉头舒展开来。
　　紫霄宫。
　　鸿钧疑惑的看向太阴星，“天地间竟有这样的异数？！！天机将显未显，怪哉怪哉！”
　　太阳宫。
　　因为诞生于太阳星，与太阴星最近，帝俊及太一最清楚这不是圣人威势，而是太阴星有大神通者在施法，惊惧的看着太阴星。
　　“大哥，究竟是何人在太阴星施法？”太一满脸惊讶的问道。
　　“吾亦是不知，河图洛书亦是无法算出，此人吾等必不可得罪。”帝俊认真的嘱咐太一。
　　洪荒的星空的一瞬间黯淡下来，一道金色的光柱从太阴星直冲三十三天外，只是片刻有消失的无影无踪，洪荒的星辰又恢复正常，仿佛从来没有发生什么异常。不过那些大神通者毕生都不会忘记这震撼人心的一幕。
　　……
　　鸿钧成圣后在三十三天外的混沌中开辟了一个道场，名为紫霄宫。此刻洪荒震动，各处凡是大神通者都朝着紫霄宫赶去，谁都想领略一下圣人的威名，看能否为自己的修炼增添一条捷径。
　　绯月，西望和她们重逢的妹妹还有雅克莉和艾丝儿眨眼间便来到了紫霄宫前。突然绯月感觉到身后一阵法力波动，转身看去，便见冷冰焰孤身一人出现，向绯月走来，“姐姐，好久不见！”
　　“很久，也不久。”绯月笑了笑说道，“对于我来说时间一点意义也没有，对于妹妹你来说，时间也不算太久。”
　　“这叫一日不见如隔三秋。”冷冰焰拉着绯月的手说道，“妹妹实在是太想姐姐了。”
　　“好了，别贫了。”绯月在冷冰焰的鼻子上点了点，又指了指身后的三妹说道，“我想不用我介绍了吧？希望你不要太介意未来的事情，记住看到的不一定是真的，即使是亲身经历的事情里也会有无数不为自己所知的隐情。”
　　这时，宫门口站着的一男一女两位道童，也就是妖族天庭破灭后新天庭的天帝与天后了。两人上前行了一礼：“仙子远道而来，里边请！”
　　冷冰焰眉头一蹙，忽然笑道：“不要叫我仙子不仙子的，这称呼对我而言很是别扭。”不够气派啊，“你们叫我红莲道尊吧。”
　　“红莲道尊！”昊天、瑶池眼中一阵诧异，她是什么人，居然这么大口气自称“道尊”？要知道冷冰焰现身龙汉初劫的时候已经是很久很久以前的事情了，现在洪荒中所谓的大佬那时候要么没出生，要么身份低得可怜，恐怕真正知道红莲道尊威名的，也只有鸿钧及辈分稍低一点的。可这些人俱是潜心修炼、不问世事，以至于红莲道尊的名号就这么衰弱了。
　　“呵呵，既然小红莲这么说了，仙子虽然不错，但我更喜欢别人称我为创始公主，或者圣王陛下。”绯月笑了笑，语气是那么的不容质疑。
　　虽然不清楚对方什么来头，但昊天和瑶池还是恭敬地将绯月等人送进了紫霄宫。
　　走进紫霄宫，里面是空旷的大厅中，最前面摆放了七个蒲团。这就是鸿钧安排的七个好座位了，绯月自己向着第一个蒲团走了过去，一道无形的力量将绯月束缚，阻止绯月前行，绯月笑了笑，身影化为点点星光散去，再看那第一个蒲团，此时绯月已经稳稳的坐在那里，除了冷冰焰雅克莉艾丝儿知道座位的意义没有兴趣坐外，其她人也向蒲团走去，西望突然被无形的力量禁锢，而那个与西望绯月重逢的妹妹却安然无恙的坐到了第四个座位，这个属于女娲的座位，毕竟她就是这个世界的女娲，即使最初在太阴星孕育数千万年也改变不了这个事实。
　　“姐姐，这个座位……”冷冰焰指着蒲团想提醒绯月一下。
　　“没关系，我知道这七个座位的意义，最后的结果不会变，我只是想到了有趣的事。”绯月打断冷冰焰的话说道。
　　“有趣的事？”冷冰焰疑惑的看着绯月。
　　“女娲，站起来。”绯月看着女娲说道。
　　“好的，姐姐。”女娲知道这个位置与自己息息相关，对自己很重要，但既然姐姐发话了，女娲只能依依不舍的起来，对于自己的这个姐姐，女娲有着连自己也无法理解，源于灵魂的亲切感和信任感。
　　绯月满意的点点头，“等一下我的位置给你。”
　　“那姐姐呢？”女娲疑惑的问道。
　　“这七个蒲团有特殊意义，不过我不需要，所以我不能坐，不然又要挨都天神雷了。”绯月耸耸肩，轻松的说道，一点也看不出来有在怕都天神雷，这让冷冰焰有种郁闷的感觉。
　　“知道时间是什么吗，红莲？”绯月见洪荒大神通这还有不是时间才能来，便对冷冰焰问道，不过没有等冷冰焰回答，绯月又自顾自的说道，“生灵有‘色香声味触’五感以及第六感‘思’感，除此之外的另一种感知能力，可以称为‘时’感。时间便是万物相对运动造成的一种感官的具现，是一种不是法则的法则。”
　　“感官的具现……不是法则的法则……”冷冰焰喃喃的重复绯月的话。
　　“是啊，那是创造者对于能量及物质一切的一切相对运动的具现，时之法则，时之力是一种不应该存在却又存在的矛盾的力量。”绯月说道，“夏羽告诉你时间是最严谨的法则没错，但时间同时还是最不严谨的法则，只要能将能量及物质所有的运动了然于胸，就算是小小的仙人也可以做到让最初步的物质时间的延缓、暂停，逆流……”
　　“最初步的物质时间的时间延缓不过是减缓物质的运动，时间暂停只是让物质完全静止停止活动，至于时间逆流，则是将物质过去的存在状态了然于胸，将现时的物质存在状态进行破坏为最基本的粒子，在将之重组到过去的存在状态这就是时间逆流。当然，因为是最基本的，所以只是适合与物质，而且只是很小很小的局部的，毕竟仙人的力量可不足以覆盖全宇，破环比自己强的存在身体存在状态，最重要的是就算是神人的神识也不足以解析到物质存在的最微小的粒子，跟何况是仙人，没有修炼法门就难以追求时之法则。”
　　“另外，就算时间的掌控者也没有办法真正的独自掌控时之法则，也必须借助时间轴的力量，借助时间轴上面的记录对时间进行操作，无论时间的掌控者做什么，都是在时间轴的预知之中，即使改变真实的历史，真正的改变了过去未来，让世界的未来走向另一条路，时间轴上的被改变的记录也是不会抹去，因为那也在时间轴的预知之中。时间轴的记录是绝对的，没有超越创始的法则，成为绝对的存在，永远没有办法真正的独自掌控时之法则。”绯月摘下脖子上的银色十字架，变回星辰之书摊开，无数的玄奥的太古创始神文在上面流淌，
　　“创始的法则？”冷冰焰疑惑的说道。
　　“天道法则在大道法则的基础下建立的，而大道法则是在至道法则的基础下建立，而至道法则又是在太古诸神联手建立的诸神法则建立基础下的，诸神法则是用来约束众生，超然便为神，而创始的法则是遵从世间创始时八位创造者的意志立下的约束众神的法则，超然变为永恒的真神。这样你应该能理解创始法则的层次了吧？”
　　“是理解了，很震撼！”冷冰焰咽了口水说道。
　　“创始法则的内容不多，只是在创始的太古的时候一点点帮助创始太古时那些弱小生灵在那个无序的世界生存的基本法则，它是最宽松的法则，所以才能让那些诸神接着又立下诸神法则，但它又是最严谨的法则，绝对的法则，绝不容许超越的法则。”绯月解释道。
　　“绝不容许超越的法则。？！那不是永远没有人可以真正的独自掌控时之法则？”冷冰焰疑惑的问道
　　“也不是。”绯月否定冷冰焰的话，“八位创造者认可了就可以超越创始的法则，成为真神，不过现在的真神确实不多呢。可是……”绯月手指拄着自己的脸颊想了想，“有资格成为真神的人有不少，只不过她们没有成为真神的打算。”
　　“哈？真神有怎么厉害还有人不想成为真神的？”冷冰焰奇怪的看着自家的姐姐，希望可以得到答案。
　　“那些成为真神的存在都是她们所尊敬的人。”绯月对冷冰焰解释，“，她们为了表示对自己所尊敬的人的敬意不容许自己与成为与她们处于同等的存在。”
　　“只是为了表达自己的敬意就放弃成为永恒的真神的机会？”冷冰焰难以置信的出声。
　　“嗯。”绯月点点头，“但正因为如此，才更能体现她们拥有成为真神的资格资格，真神必须具备一切美德同时超然人外，她们都拥有着一颗成为真神所需要的神之心。”
　　“可是……”绯月又转过身去看向紫霄宫的大门，目光好似透过大门注视着整个洪荒世界，“……洪荒众生，就算那些先天神祗也难逃人心，所以他们永远都无法成为真神，未来的人族更是人中之人。从创始的太古到如今，就算那唯一的超然于诸神法则成为神，又超然于创始法则成为真神的那个人族，其本质也不是人族，而是在创始太古世界诞生之初陨落的混沌生灵转生。”
　　“那个人是谁？”冷冰焰好奇的问道。
　　“阿赖耶·圣，由创造者在创始的那片混沌中亲手创造的唯八的女性混沌生灵之一。”绯月回答道，“人类永恒的王！”【话说……应该算是女性吧？毕竟性别什么的只有阶位为“人”的存在才有，而那些存在的阶位可是“神”啊，性别什么的完全没有意义，想的话也完全可以变成男性，就像梅菲斯特那家伙一样……】
　　【啊啦，有书友给我准备人物卡吗？我需要哦，不过不算太着急，我是两星期一更的，大概还要几章绯月才要建立学院，如果没有人物卡绯月会放弃这个想法。】
　　【下一章会有书友的人物卡出现哦】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 银发女孩
更新时间2011-5-1 9:46:42  字数：3623

　冷冰焰刚要开口在问绯月，就见一群人从外面走了进来，为首的赫然就是三清之首的太清老子。
　　三清全到，妖族来了帝俊、太一、鲲鹏、伏羲，巫族却只来了后土一人。另外洪荒强者还来了红云、镇元子、准提、接引等。
　　众人见自己憋足了劲赶来，居然还在六名女子之后顿时大惊，这几名女子了不得啊！见红衣女子面颊上覆了一层冰帘，看不清具体的面容，而最令他们感到疑惑的是，似乎前一刻看了她一眼，后一刻却有遗忘她具体长相的趋势，当真奇怪！洪荒中大神通者就这么几个，可没听说过还有一个喜欢穿红衣服的女性高手啊！
　　那银发银眸和黑发黑眸的白衣女子（^_^可以分出谁是谁吗？哪个是西望，哪个是女娲吗？）到没有红衣女子那么玄乎，但实力却尤胜来到紫霄宫的洪荒大神通者中最强的老子不少。这两名女子便是女娲和西望，毕竟绯月可是给她们讲了不少时间的天莲道法，那可是上界的一等一的道法，而且是完整版的，这可不是此世天道钻研的筛减版的太古鸿钧道法可比的。
　　除了这三名女子，还有另外三名金发碧眼的女子（PS：绯月一直保持神圣天使的状态。），不过这些大神通者却没有重视，连大罗之境都未到，在他们看来，这三人来的比他们早不过是那位衣女子所为罢了。（绯月：笨蛋！竟然忽视了我们三个真正的强者！就算我们的力量被压制，也不是尔等区区愚民可以抵抗的！）
　　紫霄宫的七个蒲团在场之人都多少察出了其中的意思。虽然绯月已经坐了第一个，也不知道先来的那几个女子为什么不坐，但这不妨碍他们抢夺剩下的六个。
　　太清老子平静的脸上突然一动，神光亮采，与三清另外两人一对视，“吾等乃盘古正宗，元神所化，分盘古开天功德，这位子理应吾等所坐。”不等众人反应过来，纷纷挑选了一个蒲团。
　　三清的修为也是在场中要抢座位的大神通者里最高深的，他们要三个位置，谁都阻止不了，只能干站着瞄向剩下的三个位置。
　　机会不等人啊，所有大神通者这时候放下了所有身段，一个劲地向着四个蒲团冲去。
　　最后三个蒲团分别被红云、接引、帝俊、太一抢到，其中帝俊、太一为妖族两皇，关系极为紧密，所以共坐了一个蒲团，而边上一个稍胖的和尚却露出了愁苦之色。
　　不用说了，这个胖和尚一定就是准提，准提虽然模样不咋滴，但心思却很缜密，他知道两人共坐一个蒲团虽然能坐下，但在鸿钧面前肯定是要丢面子的，鸿钧既然安排下不多不少七个位置，那肯定是有其用意。所以决不能与接引同坐，当即露出泫然欲泣的表情，转头对接引愤愤说道：“师兄，你我二人由西方极远之地万里而来，到了这紫霄宫，却无个位子可坐，岂不羞人？”
　　说罢，以袖掩面，竟朝着大厅内的石柱猛地冲了过去。
　　红云见准提如此寻死觅活，也当做是真的了，忙一把抓住他的手，微笑着道：“两位道兄既来自西方远地，想必是在路上耽搁了，不若吾将位置让与道兄。”
　　绯月见此点点头又摇摇头，在绯月看来，红云是个可造之才，没有因为要什么求道要道心坚固，不放弃任何得道的机缘，而坚守那所谓的莫名其妙的道心，抛弃仁义，但他又太单纯了，如此明显的做作也看不出来。
　　准提见红云愿意让出自己的位置，心中不禁大喜，但脸上露出为难的神色，最后思考再三，还是双手合十，鞠了一躬，道：“道友大义！”接着就心安理得地坐上了红云让出来的蒲团。
　　“好了，女娲，你坐到我这里来。”绯月起身对女娲说道，周围的大神通者见此蠢蠢欲动，不过却发现自己一步也无法上前（绯月：天道那小心眼早就定好了圣人人选，那容你们抢啊！），只能眼睁睁的看着女娲坐到位置上去。
　　就在这时，两名道童走了出来，喊道：“恭迎老师圣驾！”
　　后然从屏风后走出了一个得道的老者，正是“高卧九重云，蒲团了道真。天地玄黄外，吾当掌教尊。盘古生太极，两仪四象循。一道传三友，二教阐截分。玄门都领袖，一气化鸿钧”的鸿钧道祖！
　　在场的人已经聚集了洪荒九成的高手，但直到鸿钧出现在他们面前，之前他们竟然一点都没有察觉到，顿时对鸿钧的修为佩服不已，起身参拜道：“恭迎老师圣驾！”
　　忽然他看到了站在一侧的冷冰焰和绯月，一个一身红衣亮装，一个身穿羽衣，心头猛地一震，忙站起身来走到两人的面前，微微躬了下身，道：“见过红莲道友，太**友，道友能来我紫霄宫，哪有居下之理？还请上座。”说着将冷冰焰和绯月迎上道坛，将手一挥，又出现了两个同样大小的大蒲团。
　　冷冰焰笑了笑，将头一摇，瞬间将那蒲团收掉了。就在鸿钧不解时，顾自拿出一座青莲，正是混沌至宝——混沌青莲！混沌青莲结的四颗莲子冷冰焰已经种在蓬莱仙岛，但这青莲却一直带在身上，这时候拿出来坐正好。
　　绯月无奈的看着冷冰焰，笑了笑，“太阴仙子只是因为我为我和妹妹居于太阴星的三人起的代称罢了，如果要称呼，就叫我圣王吧，呵呵。还有，我先回洪荒了，所学不同，听汝鸿钧之道，于我没有什么意义。”说完不等冷冰焰和女娲西望说什么，便化为点点星光消散了，毕竟绯月本来就是来个女娲争取个大师姐的位置，既然完成了，也没有留下来的必要，听鸿钧讲道？自己有完整的最新的天莲道法，哪有兴趣听鸿钧那删减版的旧版太古鸿钧道法。
　　艾丝儿和雅克莉对视了一眼，也瞬间失去踪影。毕竟星羽族最擅长的就是空间法则，虽然力量被大量压制，但是对领悟的法则却不会有什么影响，虽然耗费魔力，但简单的空间传送魔法还是没有问题的。
　　紫霄宫被三人如此轻易出入，洪荒中大神通者这才知道这三名金发女子的不凡啊。
　　……
　　不周山。
　　“吾乃太阴仙子，今洪荒大神通者皆往紫霄宫听道，众生求道艰辛，特在不周山开讲天莲道法，有缘者皆可来听取大道。”绯月驱动大地的力量将声音传遍整个洪荒大地，说罢，绯月便在不周山上宣讲大道，不多时，不周山周围的生灵皆来听取大道，那些原形为虎豹龙蛇、鹤雀鸾凤、松竹梅柏，林林总总，有数万种生灵，围着道坛密密麻麻的坐了满山遍野，丝毫不比第一次讲道要少。
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无名天地之始。有名万物之母。故常无欲以观其妙。常有欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。天下皆知美之为美，斯恶矣；皆知善之为善，斯不善已。故有无相生，难易相成，长短相形，高下相倾，音声相和，前後相随。是以圣人处无为之事，行不言之教。万物作焉而不辞。生而不有，为而不恃，功成而弗居。夫唯弗居，是以不去……”
　　绯月端坐在云台之上，口中念念有词，只见她句句箴言出口，运用大地的力量将空气中浓厚的灵气结成了朵朵白莲，有那福源深厚的野兽引得白莲入体，便开启了灵智，自会按照绯月传授的法门进一步修炼。那些已开启灵智化出身形的妖族吃了，也可增加法力。
　　……
　　绯月在不周山第二次讲道，同时鸿钧也开始了天地间第一……嗯……至少是天道认可的第一次圣人讲道。
　　三清为盘古元神所化，所以对道法的理解比起其他人来高深得多，在讲道的过程中也是领悟得最多。
　　准提、接引时而点头，时而摇头，听得是一知半解。
　　至于其他人，则是连连叹息，不甚了解。
　　西望和女娲修习天莲道法，对鸿钧的道法的理解仅次于冷冰焰。
　　众人正听得如痴如醉，忽然发现鸿钧不讲了，抬头看去却见鸿钧皱眉看着紫霄宫大殿半空。
　　众人不解鸿钧的表现，不过冷冰焰倒是发现鸿钧所看之处的异样，那处的空间有些异常。
　　咔！！！
　　这是听道的众人也发现了异样，因为那出的空间破碎了，露出了一个疯狂涌动着恐怖能量的彩色的世界，如果这么明显的异样都发现不了，那这些大神通者也白活了，而且那里的能量还散发着不亚于圣人的威势。
　　“啊哈哈，抱歉抱歉，我会把那里修好的。”一个动听的女声将陷入震惊而石化模式的大神通者惊醒，看向出声的地方，那是鸿钧的背后。
　　不知何时，那里出现了一个约十二岁的可爱女孩，有着近乎透明的雪白色肌肤，一头银白色的披肩长发分为三束，中间最大的一束扎成马尾挂在身后随着女孩的动作晃动，两边的一小束银发贴着那独特的尖耳前面挂在肩膀上，酒红色的大眼睛一闪一闪的，带着些许歉意看着在场的人。令人惊奇的梦幻般的少女，但在场的大神通者没有人敢小看她，只见女孩随手一挥，破碎的空间便恢复了原样，不留一丝痕迹，要不是大神通者都亲身感受到空间破碎后泄露出的强大的压力，也许会以为只是幻觉。
　　“进入这个世界有些粗暴，吓到各位我感到万分的抱歉。”女孩一挥手，一个个精致的酒杯出现在众位大神通者面前，里面淡绿色的酒液仿佛一池吹皱的春水，只是看一眼就已经产生淡淡的醉意。
　　“作为赔礼，这是我亲手酿造的精灵酒。”女孩指着酒杯说道，“我还有些要事，无法与诸位共饮，请述我失礼了。”
　　一众大神通者酒杯，再看那女孩早已不知所踪。
　　众人疑惑的相视，不知如何是好，最后还是喝下了酒。
　　精灵酒刚一入喉，大神通者仿佛感到吞入了一口岩浆，又好似是一口寒冰，交替的感觉刺激着他们的神经，一股豪迈的感觉从胸口直喷出来。
　　“真是好酒，这才是应该吾等修道之人喝的酒！”（绯月语：抱歉，你们其实连喝一滴这种酒的资格也没有，一群七级未到的愚民罢了，那酒可是连大道也没有资格享用的圣品，给你们那是一种浪费……）
　　……
　　在紫霄宫大殿的一小块空间破碎，银发女孩出现的那一刻，绯月若有所感的看向天空，目光直视三十三天外，“来了！”
　　说完，不理会疑惑的生灵，又继续讲道。
　　……

第十七章 相遇后土
更新时间2011-5-1 9:49:41  字数：2747

　绯月这次讲的道法也不算有多么高深，以这些道法一般生灵最多只可以修到大罗金仙巅峰，资质好的福缘厚的最多也只能到准圣初期，而且虽然说讲天莲道法，但是绯月现在只是讲的确是单纯的“道”，既没有太古鸿钧的力量，也没有天莲的力量，十分单纯的叙述着“道”，既不会加深太古鸿钧的控制，也不会让他们脱离太古鸿钧，成为天莲的下属。
　　洪荒无岁月，三千年的时间转眼便过去了，绯月停了下来：“三千年过，紫霄宫第一次讲道结束，吾本次讲道就到这里，余下的以后再讲，你们都回去吧。”
　　众人正听得如痴如醉，忽然发现绯月不讲了，那种感觉实在憋得慌，忙道：“请老师慈悲……”
　　不过绯月摇了摇头，身影突然在众人面前消失，看来是决意下回再接着讲了。众人没有办法，只好起身鞠躬，各自返回了自己的洞府。
　　……
　　十万年后
　　“我让艾丝儿和雅克莉去瑞雅那里了。”绯月流连在洪荒之中的大山之中欣赏着洪荒秀丽风景自言自语道，“现在只有我一个人了。”
　　“才不是呢！我一直陪伴着姐姐大人！”绯月脖子上的银制十字架闪烁着星辰的光芒，传出了琳的声音。
　　“我也一直陪伴着绯月大人。”一个若隐若现的白发蓝眼的女孩的身影出现在绯月身后，搂着绯月的脖子。
　　“好了，我当然知道你们一直陪伴着我了，我不过是无聊发牢骚罢了，琳，琪莎拉。”绯月握住琪莎拉若隐若现的手说道。
　　“有人呢。”绯月望向不远处的湖中，只见湖里一个美人正在沐浴，上半个身躯露出在水面之上，那美女正用水在身上清洗。
　　一头竖琴般笔直的披肩长发，淡淡的峨眉，漆黑的大眼，樱桃般的小口，粉红的脸蛋，还有胸前的那一抹嫣红，古铜色的双臂柔若无骨，一双笔直修长的美腿。该凸的地方凸，该凹的地方凹，身材很是火爆！
　　“在这里啊，真的是很久不见了呢。”绯月看着那女子笑了笑，向女子洗澡的地方走去，琪莎拉的身影渐渐淡去。
　　“不介意一起沐浴吧？”虽然怎么问，但是绯月此时已经不着片缕，进入了水中。
　　正在湖里沐浴的后土闻声望去，蓦地发现自己的旁边中多出了一个人，神情一愕，随即凌厉的气息扑向绯月。
　　绯月淡然一笑，对那庞大的气息毫无顾忌，耸了耸肩，“你太紧张了，虽然我就在你面前，但是我现在和你可不在同一个空间层呢。”
　　后土一愣，惊愕地发现，面前这女子竟然就是紫霄宫中连鸿钧都十分礼遇的那人，顿时怔了怔，忙上前来行礼道：“拜见圣王前辈！”
　　在紫霄宫中听鸿钧叫她道友，那自己当称呼她前辈才是！一声前辈，也拉近了两人的关系。
　　绯月看着她的举止，忙上前将她扶起，打趣道：“别把头埋到水里。”
　　后土看着触及自己鼻尖的水面，脸上不由的露出羞红。
　　“你不必这么见外，说起来你与我可是十分有缘呢，这此我就是专门来找你的。”
　　“圣王前辈找后土有事？”
　　后土惊讶地问，眼前的人看起来只有太乙玄仙的修为，但后土可不敢小看她，就凭这圣王前辈那么随意的出入紫霄宫，还有从鸿钧对她的态度来看，似乎很是敬重，这么说她就算不比鸿钧胜一筹也应该是与鸿钧一级的超级强者啊，这等站在洪荒巅峰的人物找自己有什么事？后土还是有自知之明的，她虽然贵为巫族十二祖巫，在洪荒强者中排得上号，但毕竟还在末流，与前头的太阴实在没什么交集。
　　绯月点头：“我只是要将你前世存在我这里的东西还给你。”
　　“我的前世？”虽然后土从来没有听说过“前世”这个词，但她却有一丝明悟，知晓绯月所说的意思，但也因此格外疑惑，“后土是盘古血肉所化的十二祖巫之一，何来前世？”
　　“此事你日后便知。”绯月摊开手掌，一颗金色的菱形水晶出现在绯月手上，悬空漂浮着，后土从中感觉到莫名的吸引力，“这颗水晶里封存着你前世留下来的元神和法力，今日我便将它交给你了。”
　　说完，绯月便一把握住水晶，将水晶按在后土的额头，水晶瞬间放出耀眼的光芒，一股似巫非巫的远远超过准圣可以与圣人媲美的浩瀚的力量从这金色的菱形水晶里涌入后土的体内，这力量同时也远远的超越了后土所能承受的极限。
　　“呜……前辈……”后土秀丽的脸庞因为疼痛而变的狰狞，这痛楚连祖巫也无法承受，可以现象这痛楚到底到了何等的地步。
　　绯月摇摇头，脖子上星辰之书幻化的银制十字架闪过一道银光，水晶停止了力量的传输，并且将后土无法承受的多余的力量回收到水晶里，绯月拿开手，但并没有将水晶拿回，因为那金色的菱形水晶已经镶嵌在后土的额头，慢慢的彻底的融入后土的身体，“你现在还是太弱了，现在我把水晶封印在你的识海，嗯……时机一至便会解除，届时你便有足够的器量承受你前世的元神法力。”
　　“多谢圣王前辈赠予元神。”后土感激道，虽然那元神和法力又被封印，但有总比没有强，而已又不是永远封印，只是圣王前辈没有解开身为盘古血肉所化的十二祖巫之一的自己有前世的疑惑有些失望。
　　“呵呵，圣王前辈这个称呼就免了吧，我的真名就是绯月，你可以称呼我为绯月妹妹哦～”绯月俏皮的眨了眨眼睛。
　　“不敢不敢！”后土受宠若惊，连忙说道，“晚辈不敢！”
　　“算了，随便你了。”绯月随意的摆摆手，“不久红莲就会造访你后土的部落，她会带给你一份礼物，但是你已经有了，所以我希望你将那礼物交给玄冥。”
　　“敢问前辈，是何礼物？”后土恭敬的问道。
　　“到时候你就知道了。”绯月神秘的笑了笑，“那可是很贵重的哦，虽然比不上我给你的，但对于玄冥可是很重要的。”
　　“比不上前辈的……”后土颔首想了想，随后难以置信的看着绯月，“难道是玄冥的前世元神和法力？！”
　　“呃？”绯月闻言，不由的楞了一下，随即哈哈大笑，“不是不是，你以为谁都和你一样啊！不过也差不多了，是红莲在盘古那里搞到的一丝元神了。”
　　“父神的元神……”后土喃喃自语。
　　这时，一股无边的压力从东海传来，整个洪荒处在飘荡中，剧烈的颤动惊骇了所有洪荒生灵。一个个大神通者都朝着蓬莱仙岛的方向看去。
　　大凡神通者都被她的气势震撼到了，而那些稍弱的生灵，更是匍匐在地上瑟瑟发抖。
　　“前辈，这是……”后土震惊的看向东海的方向，随后又看向绯月，现在只有绯月才可以为她解惑。
　　“混元至极圣人了！”绯月看向东海了然的笑了笑。
　　“前辈？”后土不由的再次出声。
　　“没什么，只是红莲的修为又有所突破。”绯月回答道，“已经是混元至极圣人了。”
　　“何为混元至极圣人？”后土疑惑地问。
　　“圣人修为第三境。”绯月简短的回答道。
　　“何为圣人？”后土听绯月解释的不清不楚，更加疑惑了。
　　“呵呵，红莲不日将来你的部落，让她为你解惑吧。”绯月笑了笑。
　　突然，绯月脖子上星辰之书幻化的银制十字架光芒不断闪烁，绯月的表情一下子严肃了起来，洁白的羽衣突然出现在绯月的身上，一道金色镶边的大门凭空出现，门内有着一面流动的七彩光幕，
　　“抱歉，后土，那帮混蛋竟然打起来了！我不得不走了。”绯月急急忙忙的说道，也没有解释清楚不等后土说话便飞进金色的门内，那金色镶边的大门紧接着便消失了。
　　……
　　【洪荒卷缺少材料啊！我想要西方黄昏大战的故事！！！】
　　【羽皇正史流程（就是按小冰焰的成长流程写的）的部分十二章，没决定传不传。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 诸神黄昏
更新时间2011-5-15 14:22:00  字数：3276

　天地轰鸣，下着大雨，整片世界正在下雨，下着血红色的雨。大地凄凉悲芜透着伤心的气息，为谁而悲伤。从空中传来的淡淡的悲歌是为谁而歌唱？
　　大地上的生机一点一点的减少，黄昏的血雨，将夕阳染的更红，天空却没有红霞。
　　无尽的深渊，无尽的绝望，笼罩在这个世界上所有弱小的生灵心头，一声声冲天的嘶吼，从天上传来。
　　整个被血染红的盖亚洪荒现在正在哭诉着。无数恐怖的能量纵横于天际，轰隆的炸裂声响彻天地。
　　天使、人类、精灵、矮人、巨龙……无数的尸骇遍地堆积，有完整的，有残缺的，铺上了厚厚地一层。几乎是每一秒，都会有一具尸体从天上坠落。面面狰狞，以及面目惊恐的脸在那些尸首的脸上尽显，而他们身上还不停的往外面流着鲜血。赤红的鲜血流淌出来，汇合成了一个湖泊。
　　鲜血的终末。诸神的黄昏。无数的强者在天空中飞舞，只为各自的信仰挥动了那会夺去敌人生命的凶器。这是，带领着各自神仆的神明们倾尽全力为了自己侍奉的主神与那些逆神者互相撕杀的战争。
　　在这混乱的战场上，有三个身负一双巨大的洁白羽翼的男子凌空独立与战场之外，一个穿着银白的华服，镶嵌着的是金色的边纹的代表掌管盖亚洪荒山岳权力的神衣，一个穿着金灿灿的代表着盖亚洪荒掌管大海的海王神衣，最后一个是穿着圣白镶着金色，坚固的铠甲却如同天使的织羽，流淌着圣洁的流光代表着掌管天空的天王神衣。
　　他们正一脸满意的笑容看着大战的双方。一方是自己的神仆和他们带领的信徒，另一方是桀骜不驯的龙族，精灵，矮人等等不尊自己号令的种族，此时龙族，精灵，矮人等都现出劣势，而自己的仆从们将获得最后的胜利。
　　那穿着天王神衣的男子一挥手，属于有翼之民带着神的信徒有序的退出战场，逆神者早已精疲力尽，见神之民退出也无力接着拼杀，聚集起所有仍然活着的逆神者，警惕的看着以那三个穿着代表此世最高权力象征的神衣的神为首的诸神。
　　“你们还有机会。”穿着天王神衣的男子用那凌厉的眼神看着逆神者们，“只要你们臣服于我乌拉诺斯，我以神王的名义保证，我将宽恕你们的罪过。”
　　“做梦！！！”为首的一个浑身满是伤痕，充斥着光明气息的黄金巨龙恶狠狠地瞪着乌拉诺斯，“你有何资格让我们臣服！！！”
　　“我掌握天空的力量，为众神之王，自然有资格。”乌拉诺斯傲然的看着黄金巨龙。
　　“掌握天空的力量？哼哼！”黄金巨龙一脸嘲讽的看着乌拉诺斯，“自以为是，恐怕天王神衣并没有认可你吧！母神八万亿年前完善天地秩序后为三位神王留下的神衣又岂会随随便便承认你们，那你凭什么让我们臣服！”
　　“要不是你们本就是天空，海洋，山川的化身，你们又怎么可能穿上这三件神衣。”这时，黄金巨龙旁边的有着三对透明精灵之翼的精灵族女皇也开口说话，她一双美目眯起，打量着乌拉诺斯身上的神衣，“我很好奇，神衣上仍然有神性存在，但是为什么那是信仰神性，而且还是在你们身上染上的信仰神性。我们都知道，三件神衣是母神赐下的，它代表着此世仅次于母神最高的权力，它身上的应该有世界神性才对吧？乌拉诺斯，蓬托斯，乌瑞亚，我非常好奇，究竟是谁帮你们把三件神衣封印的？”
　　“你们三个竟然任意封印母神留下的神王神衣，难道你们不拍母神回来怪罪？”黄金巨龙也眯着眼睛，探寻的看着乌拉诺斯，蓬托斯，乌瑞亚三人。
　　“哈哈，那女人自创世以来，力量一路下滑，现在连我座下小小属神也不如，这数万亿年不曾恢复一丝力量，如何跟我斗！”乌拉诺斯张狂的笑道。
　　“你……”黄金巨龙和精灵女皇用充满怒气的眼光看着乌拉诺斯，正要说着什么，但眼前的景象让他们不由得停下了话语。只见大地的东方升起一轮巨大的足以遮挡半边天空的朱红月亮，将染血的盖亚天地映衬的格外鲜红。
　　“啊啦啊啦，小家伙，你怎么会那么清楚我的事呢。”一阵银铃般的身影在天地间响彻，一道金色的门扉悄然无息的在云端出现，一道青色的，柔和的风之螺旋阶梯一片片的，从那金色的门前开始，不断的从天空之中延伸下来。一个十八岁左右，身高足有一米七以上，有着一头金色及臀长发，和如天空一般青蓝色眼眸，背负十二片神圣羽翼的女孩，缓缓的从阶梯上走下，透明的光之羽毛在这青色的螺旋阶梯旁边飘舞着，引来了无数的不知从何而来的白鸽和蝴蝶。
　　这些可爱而美丽的小生命在欢呼着，天地间所有的元素涌动着，欢迎着来自天空的使者。
　　这一切都发生得那么的突如其来，却又是那么的理所当然。身为这片天地的创造者，拥有着完全掌控天地力量的绝对领域。
　　那是温柔而美丽的天使，只要用眼睛看到她的样子心灵就会得到平静，只要用耳朵听到她脚步的声音身体就会得到安谧，只要触碰到她的光芒灵魂就会得到安息，那是此世生灵教所信仰着的创世神，天地的创造者——创世神的力量。
　　在那柔和的光的照耀下，不分彼此，无所偏袒，在场的所有生灵因为刚才战斗所受的伤飞快的痊愈着。本来已经精疲力竭快要失去意识的身体，也慢慢的恢复着活力。
　　青色的螺旋阶梯慢慢的落在双方对持的战场中间。从云端来的女孩从那上面慢慢走下，轻轻的落到战场成为在场人的焦点。
　　绯月淡淡的看着乌拉诺斯，“我的余下的力量在东方的洪荒世界的划分里只是太乙玄仙的程度。确实很差劲呢。”
　　“好了，把神衣还给我吧。”绯月向乌拉诺斯伸出右手，微微一笑，“我免去你的罪过哦。”
　　“哼，就凭你现在的一丝力量，又能把我怎么样。”乌拉诺斯张狂大笑，身后的山岳之神和乌瑞亚，和海洋之神蓬托斯顿时上前，将绯月团团围住，身后的龙族和精灵等种族见此要纷纷上前解救创世女神的危机，却被绯月伸手阻止。对于围住自己的三位神王，和无数天使圣徒，绯月丝毫不在意。
　　只见绯月浑身放出银白色的光芒，背后的十二片神圣的羽翼渐渐收拢，接着消失，如金色的头发这次有变为了银白色，十八岁大小的容貌又再次成长，从外表看是一个二十来岁的成熟女子，身材高挑。
　　“在盘古的洪荒里，我的力量确实不够用。”拢了拢自己变为了银白色的头发，绯月接着说道，“但是在这片我创造的世界里，一切都在我的一念之间，无需我用多大的力量，或者说在创世时我就已经为这世界灌输了庞大的力量，比之这个罗天世界的天道还要强大的力量，无需我在去用什么力量。所以，别以为有个天道做靠山就可以肆意妄为，你们都还差的远呢！以为封印了神衣，得到了神衣就可以掌握此时最高的权力吗！”
　　“神衣——解除！回归吾手。”绯月对着乌拉诺斯，蓬托斯，乌瑞亚伸出白皙无暇的有手，轻轻的念道，随着绯月的话语，穿着三人身上的神衣顿时爆发出强大的气势，从三人身上脱离，将染在身上的信仰神性全数洗涮，流露出世界赋予的世界神性。
　　“继续沉睡。”绯月看着三件神衣淡淡的说道，三件所以顿时化为三道光芒飞回她们诞生的地方，然后，绯月又看向乌拉诺斯，蓬托斯，乌瑞亚三人，“汝等在盖亚洪荒挑起无边杀劫，干预盖亚洪荒发展，现吾以创世神盖亚的名义，审判！尔等神魂化为大地之下塔耳塔洛斯之上镇压幽冥之地基石，永不释放！血肉化为沉睡于幽冥的第四件神衣，司掌亡者的神衣——冥王神衣。”
　　语落，不容三人辩解，身体闪耀起耀眼红光，在红光之中渐渐解体，分离出三个强大的魂体，肉身竟然形成了一套漆黑的华服，镶嵌着的是金色的边纹，华贵，典雅，无比庄重。借着冥王神衣爆发出强大的威势，卷着三个魂体融入大地，前往亡灵的去处——冥界。
　　“至于尔等。”绯月看向在三个神王被轻易处决后，面露惶恐，难以置信，甚至犹如崩溃了一般的天使和神灵，还有诸神的信徒，“通往亡者之地的大门打开，尔等便将亡者引导如冥界，以赎尔等罪责。”
　　不理会有的对绯月千恩万谢，有的仍然如崩溃了一般的诸神的阵营，绯月又看向龙族，精灵这一边的阵营，“死亡并非终结，确是必然，逝去的亡者终有一日将回到大地之上。这方天地第一次黄昏已经结束，都回到故乡去吧，切记神衣会自行择主，莫要打四件神衣的注意。”
　　说完，绯月踏回了还未消失的青色螺旋阶梯。圣洁的背影伴随着从天空中吹来的风慢慢的消失在遥远的青空之中，朱红的圆月也不知何时消失，只剩下无数的白羽依然飞舞在空中。落到龙族精灵那一方阵营生灵的身上，然后融入其中，净化这他们的灵魂。
　　这是来自创世神的祝福，这是对坚持公正着的赏赐。
　　【PS:……看没看过《宅男的世界》，开头很大部分是那里来的。也有从《英灵战记》里找的。中间的来自《小小魔王》，】<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 世界边缘
更新时间2011-5-29 20:37:00  字数：3621

　世界的边缘，听上去是遥不可及之处，不过对于仙人及神灵而言却并不神秘。只要有这大罗金仙以上的能力，都能够在一年中来往于世界边缘。那些特别擅长于风之力或掌握空间力量的存在更是月余甚至几日便能到达。当然，这个不是洪荒破碎后的小世界，而是无边无际的洪荒世界。
　　当然，这里也不是任何神灵都有资格来观赏旅游的，有神话中上说，世界的边缘有着巨人看守，普通神灵是谢绝入内的。当然其他时空也许是这样，这个洪荒世界未来或许也是这样，但至少现在还不是，不过这里的看守还是有的，像小仙子，小精灵，还有一些元素，土元素，风元素，水元素，火元素等等等等。
　　不要以为这里的防御非常弱，即使是神灵想要硬闯的话是要先掂量一下自己是否有足够的分量，元素们的力量也是非常强的哦，虽然少量的元素不能把你怎么样，但无穷无尽的元素集合起来可是有能力毁灭洪荒世界哦。当然元素们不会真的这么做的，所以主要还是防着欺负小仙子和小精灵之后来自他们的恶作剧，在大自然中诞生的神奇的生命，是完全由元素构成的生命，对于元素的亲和力不是区区神灵可以比较的，她们让你使用元素力量的时候总是掉链子，甚至无法使用一点点元素的力量。如果做的太过分的话，更会被元素们本身厌恶，那你就杯具了，建议你还是离开盖亚洪荒吧，因为元素们可是承担了盖亚洪荒大部分灵气的运输和分配的职责哦，你以后在这里再也无法吸收到一丝灵气。
　　这里在盖亚洪荒之中也是被称为圣地，擅闯绝对没有好下场。
　　不过这些都与绯月无关，绯月莅临此地，身为这块大地上诞生的生灵自然不会阻拦大地之母的意图，更何况绯月本身还算是创始的小世界树，大自然宠儿的小仙子小精灵们自然不会阻拦拥有统御元素资格的绯月。
　　绯月挥手让缠绕在自己身上欢悦着的元素们退开，走进了这座世界上最为神秘壮观的庭院。
　　茵茵绿地，小溪中流淌着的是缤纷的五彩，小溪汇聚在一起，阻隔世界的是奔流的瀑布，瀑布之外是无法形容的诡异空间。
　　空间仿佛没有颜色，又仿佛绚丽缤纷，仿佛近在咫尺，又仿佛遥不可及。那是普通人类只要看一眼便会迷失心神，再也无法收回的壮阔。那便是混沌卡俄斯，或者说是真正的“混沌”，这里连接的是真真正正“混沌”，这个罗天世界的根源，也是名为混沌本源的存在，而不是“混沌”衍生的那些混沌或者混沌之气弥漫的空间。
　　混沌是极不稳定的，就算是神王也不敢轻易涉足。甚至对圣人而言，虽然进入卡俄斯不至于发生危险，但也难保不会迷失其中，徘徊亿万年才能脱困。
　　生长于此处的一共有五棵世界树，孕育着构建世界的五大元素，那是极为高大一眼望不到顶端的巨树。
　　每一棵树都有着各自的色彩，红色、蓝色、绿色、黄色……无法用文字来形容，如此震撼人心的美丽。
　　恢复神圣天使形态的绯月来到世界树根部，一个美丽的精灵微笑的凭空出现在绯月身后。
　　“瑞雅，你创造了这个洪荒世界的精灵族？”绯月也不回头对着身后的精灵问道。
　　“我有没有创造精灵族公主你还不清楚吗！”瑞雅很不符合太古暗精灵形象的白了绯月一眼说道。
　　“呵呵，我当然知道了。”绯月笑了笑，“我只不过是随口问问罢了。那些精灵龙族之类的生灵必然会存在，只不过天道将盖亚洪荒生命的种子催化，让他们提前诞生罢了。”
　　“哼。”瑞雅轻轻的哼了一声，又想起了什么说道，“说起来这个罗天天道的存在就算一个杯具，只不过是一只扯线的人偶，为名为主角的存在送经验的小怪罢了。”
　　“是啊，愚蠢的家伙。”绯月抬起头望向东方的天际，“不自量力！”
　　“这个时空与其他时空不一样，可是不允许身为种子的存在的罗天世界的规则产生意识，他为什么会有自己的意识呢？”瑞雅微笑的看着绯月问道。
　　“瑞雅你怎么会不知道！”绯月十分没有淑女风范白了瑞雅一眼，“虽然现在的力量也只有准圣的程度，但你原本好歹也已经是创始法则下的主神级别了，只要释放你自己神格里的你编写的那些规则，让它们成为法则，你马上就可以成为一个亚神。”
　　“呵呵，也是。”瑞雅笑了笑，“说起来这个罗天天道真的是非常杯具，虽然意外的从未来来到洪荒，幸运的获得过去难以想象的力量成为天道，但来这里的最终接过确实要被前世杀死自己的那个人再次杀死。”
　　“活该，谁让他随便干预洪荒生灵的发展。”绯月就地躺下，嗅着青草的香味笑了笑，“这里的三个泰坦神，盘古洪荒的龙凤麒麟三族族长，两个妖皇，十二个祖巫，虽然说他们都是先天神祗，但其本质不过是与洪荒生灵同一个层次的存在，只是力量较强的个体罢了，力量再强大，一样还是轮回平衡的一环，生灵整体的一部分，但天道的存在与洪荒生灵的存在不是一个层次的，他不存在与此世的轮回，不是生灵整体的一部分，他可以稍稍眷顾谁，但绝不能过度的袒护，过度的干预生灵命运，像这个罗天天道这样用冥冥中的天道力量大肆干预众生命运，别说这个时空的规则不同允许，其他时空的规则一样不会允许的。”
　　“只是因为未来失真的传说，就控制着洪荒的先天神祗按着传说的剧本书写的上演一边，无聊！”瑞雅左到绯月身边说道。
　　“失望啊，是因为这个时空太巨大了吗？”绯月有些失神的看着天空，“明明都是天道了，却还是难逃人心，天道级的强者之间要斗，大道级的强者之间还是要斗。”
　　“毕竟他们的位格只是‘人’啊，既不是‘灵’，也不是‘神’，而是会孕育原罪的‘人’啊，沉沦在无尽轮回里的‘人’。”瑞雅也叹了口气。
　　“生灵存在的意义是探究混沌的真理，在探索的路途里寻找自己存在的意义，可是世间生灵一个个沉沦于欲望不可自拔。忘却了修炼最初存在的意义，而追逐修炼的副产品——力量！”
　　“或许，在他们眼里，沉沦与欲望的漩涡就是他们存在的意义吧。”瑞雅淡淡的说道，双目淡漠如神明，“大道唯公，大道至公，真的说起来不过是笑话罢了，说是公正，天道怀有私心要给了天道一次机会，遁去一道鸿蒙紫气以视警告，并让鸿蒙紫气诞生了盘天，合盘古之力共同开天。防止盘古在开天时身陨。但事实上大道清楚盘古身陨是必然，而且他要救盘古需要如此麻烦吗！更何况，盘古在这个时空可没有其他时空那么重要，其他时空罗天世界的数量不多，规模不大，所以身为开天之人的盘古是很重要的，但这里，盘古不过是无数罗天中一个小小罗天世界的开天之人罢了，值得大道关注吗！这个时空有那么多罗天世界因为天道级大道及强者斗争被无辜波及而毁灭大道为什么不去眷顾一下？！万事万物各有缘法，天道不该插手洪荒众生的命运，大道一样不该插手天道的命运，大道所为，不过是为了让这个罗天天道成为羽皇的垫脚石。”
　　“是啊。”绯月站了起来，轻抚自己柔顺的金发，“天道怕盘古陨落，大道会降下天罚，硬生生地将盘古元神三分、身躯化洪荒、血脉十二分！未来洪荒破碎、祖巫皆陨、巫脉灭绝、三清成圣而内斗不休，是天道的算计，有何尝不是大道算计。无数身为种子的罗天里，这个罗天是唯一的诞生了有自我意识的天道，而且还是怀有私心的天道，这还不是大道算计。而且盘古元神三分、身躯化洪荒、血脉十二分还不算死了吗！大道可是以太鸿烙印做为标准的！区区元神，血肉算什么！”
　　“呵呵，毕竟他们只是‘人’啊。即使凌驾众生，依然还是‘人’”瑞雅也站了起来，“只要他们在欲望之海里沉沦是，在追求力量的路途上不要将‘仁爱之心’放弃，我们有何必对他们要求太高。”
　　“呵呵，也是啊。”绯月笑了笑，又说道，“我先回盘古洪荒了，这里就交给你了。”
　　“没问题。”瑞雅耸了耸肩，无所谓的说道，“反正我只是亲爱的公主大人座下苦命的精灵罢了。”
　　“嘻嘻。好瑞雅，瑞雅姐，小绯月知道你最好了。”绯月笑嘻嘻的抱住瑞雅撒娇道，“就帮帮小绯月了。”
　　“帮忙可以，不过要报酬的哦。”瑞雅面色淡然的看着绯月，眼中有着小小的期待。
　　“那瑞雅姐要什么？”绯月歪着头疑惑的看着瑞雅问道。
　　“要什么……”瑞雅眼珠转了转，瞄了眼绯月，笑了笑，然后……
　　“！！！”
　　绯月顿时睁大眼睛，她感觉到有股柔软的湿润的触感贴到了嘴上，香唇张开，瑞雅的小舌迅速滑进绯月的口内。舌腹互相摩擦，纠结缠绕一番后，瑞雅的小舌拉出唾液的丝线退到外面．然而绯月似乎意犹未尽的看着瑞雅时，瑞雅再次凑近她的面前，柔唇覆盖了上去。
　　“嗯、呼……嗯嗯、嗯呣……嗯……”
　　“嗯嗯……嗯、唔嗯嗯、唔呣嗯……”
　　咕啾、啾噜……如同搅拌混合的唾液般缠扭的舌头，发出了水声。交互吸吮、轻啄、啜饮的唇瓣，吐露出细微的娇喘。甘美的舌吻令绯月为之销魂。
　　然而这样的滋味无法永远持续下去，啾的一声后绯月推开瑞雅，笑了笑，用食指点在瑞雅的樱唇上，“我们可不是沉沦与欲望的‘人’呢。”
　　“呵呵，也对，接吻的感觉什么的倒是无所谓了。”瑞雅也笑了笑，“只是人类的这种表现感情方法在感觉上亲密度满点呢。”
　　“呵呵，对了，艾丝儿和雅克莉呢？”绯月问道。
　　“天羽带走了。”瑞雅回答道。
　　“天羽那小家伙真是的，来到这个时空也不来见见我，竟然还把自己的气息隐藏了！”
　　“那又有什么，反正这个时空又没有人会对她造成危险，就让她到处转转吧。”
　　“算了，那再见了。”说完，绯月便化为点点星屑。
　　“再见。”瑞雅看这东方轻轻的说道，“去检查一下盖亚洪荒的界膜吧，效果还算不错，这边的诸神黄昏连鸿钧也没有察觉。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 出大事了
更新时间2011-5-29 20:47:19  字数：3332

　蓬莱仙岛，冷冰焰刚一从洪荒回来，就感到一阵无形的十分熟悉的力量波动从身后扩散遍及全岛，让冷冰焰一惊，忙转身看去，辨认那种力量，“这是空间力量？空间法则？姐夫修为又突破了？”
　　“呵呵，不是呦。”轻灵的声音凭空响起，空气一阵波动，绯月的身形凭空出现，“是我。”
　　“姐姐！”冷冰焰惊喜的看着绯月，然后又有些疑惑的看着绯月，“姐姐怎么会空间法则？”
　　“空间法则？”绯月奇怪的看着冷冰焰，“这很难吗？你不是也会？”
　　“‘这很难吗？’”冷冰焰无语的看着绯月，说道“我会是会了，可是我只会一点点，但是姐姐却对空间法则的运用比夏天姐夫还厉害。”
　　“撒，因为我原来很厉害。”绯月耸耸肩说道，“力量，神力什么的虽然只有一点点，但我过去对法则的感悟是不变的，只是现在的力量不足以随便使用罢了，偶尔用用还是没有问题的。”【我感悟法则的时代在我成为二十四翼星羽，拥有位神实力的时候就已经结束了，现在是我创造编写法则的时代了。】
　　“老师，看你刚从外面回来，又到什么好玩的地方去玩了？”冷冰焰刚刚要再说什么的时候，千凝这个凤族的族长便一脸欢喜地跑了过来。
　　自从上次把西方之地挖贫瘠了，千凝似乎喜欢上了这种行为，总是琢磨着哪一天再在洪荒哪块大地上试验一番，看看自己挖掘的速度是否有长进。害得冷冰焰都不敢让她出门了，深怕把东方也弄贫瘠了。
　　“没事，随便出去走走而已。”冷冰焰回答道。
　　千凝一听，嘴巴一撅，有些不满地哦了一声，“下次回来可要给我带回些礼物啊！”
　　“绯月姐姐你也刚从外面回来，到什么好玩的地方去玩了？”千凝期待的看着绯月。
　　“小丫头，刚刚竟然不先和姐姐我问好！”绯月笑眯眯的抱住千凝，扯了扯她的脸蛋。
　　“身为弟子当然要先给师傅问好了！”冷冰焰从绯月怀里抢过千凝，护在怀里说道。
　　“呵呵。算了，给，这是小千凝的礼物。”绯月耸了耸肩，取出一枚金色的充斥这火焰气息的水晶说道。
　　“姐姐，这个……”冷冰焰疑惑的看着水晶，这个水晶好像在那里见过似的，非常熟悉。
　　“和元神类似，诞生不同的东西。”绯月将水晶对着太阳说道，“是盖亚洪荒的神格，领悟火之法则的神明的神格。”
　　“火系神格？”冷冰焰皱了皱眉头。
　　见此，绯月笑了笑，“小冰焰是瞧不起这个神格，瞧不起西方神明的修炼方法吗？”
　　“啊，没有没有。”冷冰焰有些尴尬的说道，她确实有些瞧不起西方的力量体系，当然，不是说佛教的西方，而是更西的地方的力量体系，在地球上就是欧洲的那种力量体系。她记得以前她修炼的时候虽然很快，但还是很辛苦的，可是在亿万深渊里领悟法则是非常容易。不过冷冰焰突然想起来貌似那个西方就算眼前自己的姐姐的地盘……
　　“人啊，总是有莫名的优越感呢。”绯月轻轻的说道，虽然话很轻，不过在场的三人都能听到，“西方的修炼体系并不比东方差。我不是以我是西方的创世神的角度说的，我是公正的平定双方。‘道’不可言，‘道’不可名状，无物不是‘道’，无法不是寻‘道’之途。东方修行是悟‘道’的路，西方修行一样是悟‘道’的路，没有谁优谁劣，大道三千，条条可证混元，小道，大道，邪道，魔道，外道，有什么不是道，差别只是在于谁在各自的路上走的远罢了。‘道’之一途，殊途同归。”
　　“没有最强的道，也没有最弱的道，有的只是无能的修炼者。”将神格放在千凝的手上，绯月拨开被风吹到眼前的金色发丝，“只要有大智慧大毅力，就算是一直在武侠作品里做搞笑元素的螳螂拳又如何不能以武入道，超越仙神。”
　　“世上本没有路，人走多了就成了路。修道者最初是为了求道，乃至寻‘道’，最后都忘记了初衷，沉迷于修道得到的力量，欲望的萌发，如此便有了争端，有了争端就需要更强的力量。因为东方的修行主要在于自身，所以自己上不去，就广收门人，以数量去争斗也不会影响自身修炼，所以东方的修行路上探索者无数，狭路小道也会变为平坦大道；而西方修行信仰一途却早早在仙人的修为就被人找到，导致这一道难以更进一步，要知道东方可是成神成圣才开始对于信仰的探索，收集信仰（香火），那些愚蠢的神明，为了一时的快速增强沉迷信仰，为了独享信仰，掐断了凡人的修炼之路，造成西方的衰弱。”绯月笑了笑，笑容里饱含着嘲讽。
　　“想起了确实是这样。”冷冰焰多余绯月的话略有所悟，“东方会有通天的截教，元始的阐教，老子的道教，接引准提的佛教，他们广收门人，以后世界又是门派无数，各人所修所悟都有不同，修炼之路前人早已走过，探索的非常充分；而西方却是各系神明为了将信仰把持，不为凡间留下成神的功法，只有入门的魔法学院，毕业后的修行都是靠个人去修行领悟，没有导师指点，那些强者又不喜欢收徒，收徒的人就那么几个，被收为弟子的人一样屈指可数，如果断了衣钵，那么那条路又要从零开始探索，这些都大大的限制了修行之路的发展。”
　　“东方的力量体系很健康，像的金字塔一样，修为越高，人越少；而西方呢？像沙漏一样，而且是下大上小的，低端的炮灰远远比东方多，顶端的存在也到还可以和东方低端存在持平，但中层的力量却是寥寥无几，如果东西方打起来，顶端力量西方可以和东方僵持，低端力量在数量上虽然可以赢，但中层的力量加入也就立于不败，西方损失远远大于东方。”绯月拿出一个人参果，边吃边说道，“西方神明应该庆幸，要不是用信仰量产炮灰比东方丹药量产炮灰的成本比，速度快，数量多，早被东方仙人打过来抓他们来炼丹炼器了。不过导致他们会造成这种尴尬境地的也是信仰。”
　　冷冰焰点点头说道，“用信仰修行，真是愚蠢啊。”。
　　“是啊，真是愚蠢。”绯月笑了笑“不过不是信仰修行的方法愚蠢，而是收集信仰的方法愚蠢。拥有亿万信徒，还不如拥有一个圣徒，而且不是那种信仰坚定却盲目的圣徒，而是明心，清楚自己做的是什么，信仰的是什么，自己为什么会去信仰，出于非常单纯的信念而信仰的圣徒，用他们提供的信仰去修行才是信仰修行的正确方法。”
　　“哈？真正的信仰修行这么麻烦？！”千凝惊讶的看着绯月。
　　“是啊，千凝也觉得麻烦吧。”绯月耸耸肩说道，“所以那些神明在未来如果为了信仰乱来，像是什么信我者得永生，为了信仰搞什么太初，什么什么神创造了世界什么什么之类的带有欺诈性质的收集信仰的方式却又不是真心为了信徒，只是未来收集信仰，那么那家伙在这条路上别想走太远，陨落将是必然。信徒单纯的信仰，神明真心的回应，两者的信念交织，才可以产生无穷的力量”
　　“欺诈性质，还要真心？信仰修行的正确方法怎么比以力证道还难还麻烦。”冷冰焰听了绯月的话，无语的说道，“无论是神明真心为信徒还是信徒明心，坚定的去信仰，有多少人可以做到，神明的真心先不说，总有神明可以做到真心，但是信徒这方面真的可以满足修行的要求吗？就算是真正的信仰修行也是要很多信徒的吧！”
　　“信徒方面‘人’是很难做到的，‘人’孕育原罪，思想太复杂了。”绯月说道，随后像是回忆着什么，脸上出现一抹迷人的微笑，“不过还是有不少存在做信徒时可以做到。”
　　“啊？”
　　“是精灵和星羽哦。”绯月不等冷冰焰和千凝师徒说什么便接着说道，“这是两支种族，她们都是姐姐我的姐妹哦。虽然说不上各个都睿智，但是至少从来不盲目。”
　　“好了，扯远了。”话风一转，绯月便不再说了，转会正体，“刚刚说的东西方情况都是未来我不干预下会发生的的情况，这个我们不用管了，现在西方力量的发展还是健康的，不久前天道把手伸到西方搞了一次诸神黄昏，这个神格就是一个挂了的火系神明留下的，那家伙的躲在神格里的神魂眼睛被我扔到冥界去了，所以千凝可以放心的使用，按这个洪荒的标准他大概是大罗金仙巅峰的实力哦，千凝你也是大罗金仙，如果领悟的话说不定就会突破变为准圣呢。”
　　“谢谢姐姐！”千凝非常高兴，甜甜的说道。
　　“呵呵，快去闭关吧！有了现成的法则结晶给你领悟，很快就可以突破的。”绯月摸了摸千凝的头，冷冰焰也放开千凝，千凝道了个别就急不可耐的回去闭关。
　　“冰焰，绯月，出大事了！”千凝离开没有多久，就又跑了回来着急的说道。
　　冷冰焰闻言顿时紧张起来，凝重的看着千凝问道，“出什么事情了，千凝？”
　　“虚无道尊他……唉——！你们去看看就知道了。”千凝说来说去说不出什么所以然，干脆拉着她们两人的手向神殿飞去。
　　……
　　【这次上传的晚了一点点，各位抱歉了。】
　　【《第九少女的穿越》NO44,NO45有些改动，有兴趣去看看吧，都是在最后加了一段。】
　　【上面的“道”和道是不一样的，能理解吗，嘿嘿！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 夏天姐姐
更新时间2011-6-10 16:18:07  字数：3259

　进了神殿外围的殿门，万紫千红的花花草草中，一团五彩的光球闪烁着熠熠光泽，夏羽和莫无邪在光球旁焦急的看着。
　　光球十分古怪，散发着强大的气息，但是那气息却在不断的变化着，龙的气息，凤的气息，还有其他陌生的气息，那些不同的气息无一不是无比强大，充满着亘古的沧桑，有那么一瞬间，它散发的是夏天的气息。
　　“夏天姐夫怎么了？”冷冰焰向夏羽问道。
　　“我也不知道啊。”夏羽的话中充满的着急的情绪，“我们在这里修炼时阿天的气息突然变化，起初是强大沧桑的龙的气息，我们还以为阿天突破了呢，可是没过多久阿天的气息就不断变化，怎么也醒不过来！”
　　“什么！我来看看！”冷冰焰伸出手，按在光球上，想将神识探入，但刚刚进入光球，她的神识便被一股轻柔的力量推了出来。收回手，冷冰焰皱着眉头看着光球思索着。
　　另一边，从进来时就被夏羽和莫无邪无视的绯月的手放在颈下的六芒星纹章上，眼睛带着一丝了然和些许疑惑的看着光球。【有“世界支柱”独特的气息，话说我种的那树还在不在啊？】
　　“姐姐，你以前这么厉害，你一定知道姐夫怎么了！你来看看！”冷冰焰把绯月拉到光球前指着光球说道。
　　“那个……先等等。”绯月将手指在脖子上的银制十字架中间的红宝石上轻轻的摸了摸，一个光束射出，在半空中投影出一个画面，只是片刻，画面就消失了。不过在场的都不是普通人，这一现他们自然都可以清楚的看见，那是一个长满奇花异草的地方，不过好像在这些灵草长出来前就有被破坏的痕迹。冷冰焰和千凝觉得那里很眼熟。
　　“果然！”绯月一副果然如此的表情说道。
　　“怎么了。姐姐？你知道姐夫怎么了吗？”冷冰焰问道。
　　“你的话会让别人误会的！”绯月在冷冰焰头上来了的暴栗说道。
　　“什么误会嘛？”冷冰焰委屈的看着绯月。
　　“叫我姐姐，叫夏天姐夫，你说会不会让人误会！”绯月没好气的看着冷冰焰说道，“我讨厌男人这种沉沦于性别之分的存在，别把他们与我挂上钩，那是是对我的侮辱！！！”
　　“不是那么极端吧？全盘否定男人，连与男人挂上钩都是对姐姐侮辱？”冷冰焰的嘴角抽搐了一下。
　　“那也不是了！否定的只是沉沦于性别之分的存在而已，也就是说，沉沦于性别之分，即使是女人，倾国倾城的美女，我也一样不喜欢，嗯……有着宝石般美丽的灵魂的女孩子例外。”绯月食指点着下巴说道，“我只喜欢美丽的东西，所以，我喜欢女孩子，男人什么的和美丽完全不搭边，伪娘这种生物少之又少，而且就算是伪娘，非常美丽，但是大多都还是群披着羊皮的狼，生物的荷尔蒙指挥是他们的准则，像小准一样的极品伪娘无论外表和内在都接近完美的存在几乎不存在！”
　　“咳！”
　　劲爆的发言，即使是洪荒，大多大神通着对性别并没有后世那么在意，但像绯月一样面不改色的说自己喜欢同性的人想来也是没有的吧？
　　“前辈这样可不行！”莫无邪正色的看着绯月说道，“孤阴不长，独阳不消，所谓乾坤阴阳，两者缺一，前辈这样，有碍修为啊，想前辈数万亿年来修为不见恢复此便是因由。”
　　“哼！笑话！”绯月不屑的撇撇嘴，“孤阴不长，独阳不消，阴阳互汇，是为平衡之道，但平衡又岂是区区阴阳可以概括，阴是平衡，阳是平衡，毁灭是平衡，创造是平衡，起源混沌是平衡，衍化洪荒是平衡。所谓阴阳，不过是创始法则下无数平衡中较为适合生灵延续的搭配罢了。孤阴如何？独阳又如何？修行修的是心性，悟性，是为了探索无上至理，而不是修力量，阴如何，阳又如何。灵魂强大了，又有什么不能驾驭！”
　　绯月又看了眼冷冰焰，继续说道：“冰焰从未阴阳互补，不也达到夏天夏羽阴阳互补也为达到的境界！修行之路，最后将受创始混沌洗礼，男女，雌雄，阴阳便再无意义。此处混沌虽然低级，但好歹也是混沌，混沌无分阴阳，夏羽夏天以真灵为引，混沌筑体，雌雄并没有意义，只是源于灵魂本能的记忆才会化为原来的样子。还有，告诉你，吾之修为不得寸进，是人为，至于是谁，汝不必知晓！”
　　“咔！”
　　一声脆响，众人将目光转过去，只见包裹夏天的光球上出现一道裂缝，转眼便布满光球。
　　“啪啦啦……”光球终于破裂，一块块‘蛋壳’被破裂时从内部冲出来的气流刮飞，轰！一股白色的烟雾将眼前弥漫了。若隐若现中，在场的冷冰焰，绯月，莫无邪，夏羽，千凝五人似乎看到了一个小女孩从碎了一半的银色巨蛋中爬了出来。
　　烟雾散去，只见一个大概四五岁大，身上简单裹着一层白色的小袍的小女孩疑惑的看着冷冰焰几人。
　　黑色的柔顺长发，披散在肩膀与后背上，几缕青丝被风吹得微微荡漾，仿佛是风儿把这发丝当成了秋千，正在一荡一荡地快乐玩耍着。宝石墨色的眼睛散发着迷人的光彩，就像天空中的星辰，是那样的深邃，那样的完美，好象只要一眼就能看透世间的所有，只要一眼就能让人深陷于其中，不能自拔。小巧的秀鼻更给这张完美的脸旁带来了另一翻爽朗的感受。秀鼻下边，是一张嘴角微弯的小嘴，好象带着调皮的笑容。
　　“咦？小羽，冰焰，你们怎么都变大了？”小女孩奇怪的看着几人问道。
　　“你……是夏天姐夫？”冷冰焰惊讶的看着小女孩，指着小女孩小心翼翼的问道。
　　“不是我那还会有谁？”小女孩看着冷冰焰一脸莫名其妙。
　　千凝顿时目瞪口呆，莫无邪也是一副被雷住的样子。
　　“小羽姐姐……”冷冰焰望着愣住的夏羽欲言又止。
　　“你们都怎么了？”小女孩奇怪的看着众人。
　　“冰凰果的效果完美！竟然还将夏天体内其他血脉的力量唤起，已经是混元至极圣人了。”绯月不知道何时出现在小女孩身后，摊开星辰之书，用魔杖星之理记录着什么，“果然是龙凤的血脉在主导地位吗？也对，毕竟是龙凤两族主要是同族配对，或者互相配对，其他血脉与龙凤结合毕竟太少了，其他血脉的源头的存在虽然强大，但在夏天体内这些血脉太稀薄了，也不得不被龙凤的血脉消灭。不过副作用是变的粗神经吗？怎么久都没有反应过来自己的变化。”
　　“姐姐，这是怎么回事？”冷冰焰对绯月问道，她肯定绯月是知道这是怎么回事，尤其是听了绯月刚刚的话，冷冰焰就更加肯定了。
　　“这是这条龙小偷的报应！”绯月脸上挂着幸灾乐祸的表情说道。
　　“龙小偷？”冷冰焰疑惑的看着绯月。
　　“知道刚刚我看的地方是那里吗？”绯月问道，不等冷冰焰说什么，她又继续说道，“是世界支柱那里哦，记得我种的果树吗？它啊，不知道被谁偷了，不过现在知道了，是夏天偷的，这是抱应，那树的果子可是会让雄性化为雌性的存在哦！夏天吃了，所以他变为了女孩子。”
　　“什么！女孩子！”夏天激动的说道，之后又连忙检查自己的身体，结果……缩水了！
　　“绯月，有没有办法把阿天变回来？”夏羽问道。
　　“有！”绯月点点头。
　　“什么办法？！”夏天期盼的看着绯月。
　　绯月回答道：“办法是有的，只是很麻烦。”
　　“什么办法？！”夏羽问道。
　　“轮回千世，一世百年，其间不接触任何修炼功法。可洗去冰凰果的力量。”
　　“轮回千世！太危险了！”夏羽说道，“如果被天道发现，阿天就危险了！”
　　“所以就这样算了吧。”绯月耸耸肩，眼睛看着幼女版夏天，带着笑意说道，“这是报应！因果循环，报应不爽啊！哈哈！”
　　“那死老头还有龙凤两族的家伙算计从小就算计小羽，夏天活该受报应。”绯月不知道从哪里拿出一杯红茶，小口泯了泯，继续说道，“夏羽身具凤凰皇者血脉，受祖辈算计，为了与龙族密切联合，不但让灵凤之王本身属阴，还让她必将化为女子，与阳属性的化为男子的神龙交相呼应，本来这就算了，只要小羽不去修炼，那一生便会以男子身份活过百年，重入轮回，但那死老头竟然把《玄冰诀》教给小羽，激发小羽凤凰皇者血脉，化为女子。本来这也没什么，但他早早布局，将夏天三岁就安插在小羽身边培养感情，让小羽对夏天有了依赖，在小羽娘化最为脆弱的时候一直在小羽身边安慰小羽，保护小羽，潜移默化，再有龙凤祖辈诅咒一样的祝福带来的两族相互吸引，让小羽接受女子的身份，可以接受爱上男子，让小羽把对夏天的兄妹之情化为男女之情。夏天今天娘化了，这是活该！偷我种的冰凰果，连带冰凰果树也搬走了，活该变成女孩子，今天你也知道小羽从一个大男人变成女人的心情了吧！”
　　说完，绯月不管夏天黑着的脸，心情愉快的哼着不知名的曲子离开神殿，离开前又取出一个金灿灿的果子扔给冷冰焰，“这是轮转果，夏天轮回千世后给她吃可以顷刻间恢复她的修为。”语落早已不见人影。
　　……
　　【哈哈！！！娘化了！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 紫霄再开
更新时间2011-6-10 16:21:38  字数：3878

　洪荒岁月最不值钱，千万年转眼即逝，鸿钧讲道又开始了，绯月准时出现在不周山为早早等候的生灵讲道，所讲不过是最多让生灵修至大罗金仙巅峰，但胜在详细，听道之人比上次还多。而在紫霄宫里听道的，多了一个来自盖亚洪荒的精灵，她的名字，叫瑞雅。
　　瑞雅隐讳的看了眼紫霄宫的某处，笑了笑，那是冷冰焰隐藏的地方。鸿钧出来后疑惑的看了眼瑞雅，没有说什么便开始为众人讲道。
　　一晃又是三千年，三千年过后，鸿钧停下讲道，望了望在场的众人，神情凝视许久。
　　良久过后，鸿钧开口道：“盘古大神开天辟地后，洪荒众生从无到有，吾得造化神器，得三千大道，虽不全，但亦知有教化洪荒之责，如此，我才在这紫霄宫开讲大道，如今我教化众生之责已完。而吾门下当有七个圣位，天道兴、有圣出，得者可成圣。再行那教化众生之责。”
　　“老师，何为圣人……”老子问道。
　　“圣人者，乃混元大罗金仙。万劫不磨，因果不沾，圣人无为，故无败。故无失，夫物或行或随；或觑或吹；或强或羸；或载或隳。是以圣人去甚、去奢、去泰。”
　　元始问道：“老师，请问成道之路有几何？”
　　鸿钧答道：“大道三千，条条皆可成道。”
　　“敢问老师，成圣可有法门？”通天问道。
　　鸿匀点头道“归结起来，证道之路莫过于三条。上选为以力证道，以自身的无边法力破开天道约束，独立于天道之外，便可成圣，但若无那无边的法力，想是连那天道也是攻击不到，此法最难，若成，亦是最强！中选为借先天灵宝，寄托三尸，斩去三尸，善恶与本身被斩去，自然成道，下选则为功德证道，只要你有那无量功德，可以造福天地，天地自会准你成圣。但力量却是最弱！”
　　在众人震惊的目光中，鸿钧摊开手，七团幽幽的紫色之物出现在他的手心。“此乃大道之基，鸿蒙紫气，得紫气则可证圣位，成圣人之尊。”鸿蒙紫气不断跳动着，极具生命一般。
　　紫霄宫内听道的众神一见到鸿蒙紫气，再一联想鸿钧刚才所说的话，顿时两眼中迸出精光，一脸炽热地看向鸿蒙紫气。
　　心里都在盘算着，如果自己成就圣人之尊，虽说不至于达到老师这番存在，但亦是强大至极，不死不灭，无量量劫而不灭，有什么比这更有诱惑力的呢？
　　鸿钧沉吟了声，看了眼手中的鸿蒙紫气，又瞧了在场众人一眼，沉声道：“三清乃盘古元神清气所化，可为吾弟子，老子为大师兄，元始次之，通天再次，三人身具开天功德，可成圣。”说完将手一挥，三道鸿蒙紫气便朝着老子、元始、通天三人而去，一下子没入三人体内。瑞雅看着三清皱了皱眉。
　　三人得到鸿蒙紫气，就意味着圣位即在眼前，当即大喜，朝鸿钧拜了一拜，恭敬地喊“老师”
　　鸿钧又看了女娲一眼道：“女娲修为稍弱，又无开天功德……”说得女娲面色极为黯淡，却又话锋一转，道：“但你日后有大功德……”
　　“日后有大功德什么的无所谓了，女娲可是有开天功德哦！”瑞雅这是插嘴道紫霄众人惊讶的看着瑞雅，想不到竟然有人敢打断圣人的话。
　　“开天功德不多，但是至少比三清多！”瑞雅不理会紫霄宫天道的人惊讶的目光，来到女娲面前。
　　“我有开天功德？”女娲疑惑的打量一下自己，又把目光看向瑞雅，“你是……”
　　“我吗？我是你姐姐叫来安排一些事情的。”瑞雅笑了笑回答道。
　　“姐姐……”
　　“是的！”瑞雅点点头，将手按在女娲背上，顿时浩瀚的功德从女娲体内涌出，开天功德只占一小部分，但却比三清的开天功德加起来还多一倍。
　　众人看着这些功德更是惊讶万分，那比开天功德更多的功德到底如何得到的，开天以来有那么多功德可以拿到吗！？
　　鸿钧和冷冰焰都是圣人，看着这些功德瞳孔骤缩，鸿钧是注定合道之人，看着这些功德比冷冰焰更加透彻，同时也比冷冰焰，比在场所有人更加惊讶，他看出来这些功德里有一部分功德竟然是……造人功德，还有补天功德。这是怎么回事？人族未诞，不周未倒，这种功德是何处来的，鸿钧对此满是疑惑，暗想是不是自己的眼花了，还是天道预发功德了……
　　“这是……”女娲同样对自己拥有如此浩瀚功德感到惊讶，虽然她知道自己有海量功德，但上次自己查看过绝对没有怎么多，更重要的是自己绝对没有开天功德。
　　“她送给你的法宝里可是藏了许多功德哦，不仔细找是找不到的。”瑞雅笑了笑，“开天功德是西极三十三天外那方天地的。”
　　“怎么样，鸿钧？”瑞雅把目光放倒鸿钧身上，“女娲可是做第一个位置的，理该做大弟子才对吧！现在有资格了吧！”
　　鸿钧皱眉看着瑞雅，瑞雅也与鸿钧对视，“这只是小势，不至于扰乱天道，让女娲做大弟子又如何，要知道女娲没有做上大弟子的话，某人会不高兴的，虽然那个某人只是个小小的太乙玄仙，无力去做什么，但是上次紫霄讲道中突然出现的女孩可是会因为某人的不高兴，将天地都拆了哦，即使是你，也无力阻止，至于天道……你感受过那女孩的威势，对比一下红莲她那至极圣人威势，你觉得呢。”
　　“罢了，罢了。”鸿钧将手一挥，一道鸿蒙紫气便朝着女娲而去，一下子没入女娲体内，“女娲便为吾大弟子，不说日后功德，此时女娲所有，成圣绰绰有余。”
　　连鸿钧都屈服了，所有人都为女娲背后的人的强大而惊讶。
　　“道友，可否告诉道号。”鸿钧看着瑞雅问道。
　　“吾不修道，何来道号，吾之真名蕴含无边力量，汝承受不起呼喊吾之名的后果，那么以汝可以理解的形式，请称吾——瑞雅·翡莱丝，吾为此片混沌另一方洪荒管理者。”
　　听闻瑞雅的话，所有人都暗暗猜测瑞雅的力量有多大。
　　“吾只有准圣巅峰程度的力量，无量量劫不至，吾之力量不的寸进。”仿佛知道众人在想什么，瑞雅说道，“另外，圣王为吾之天地创造者，始于鸿蒙，地位比之盘古更为崇高，但现在只有太乙玄仙的力量，无量量劫不至，不得回复力量，尔等不可欺她，否则受到吾的追杀。”
　　原来圣王的来历如此大，怪不得鸿钧对她如此礼让，紫霄宫里众人恍然大悟，同时暗自奇怪，为什么圣王的力量只有太乙玄仙的程度，而且两人都是无量量劫不至，力量不得加强。更奇怪的是明明只有太乙玄仙的力量，却能如此轻易进出紫霄宫。有几个人还在想之前说的女娲背后的人是不是就是圣王……
　　“汝继续，还有二圣未定。”瑞雅不理会猜测纷纷的众人，对鸿钧示意。众人闻言顿时想起来还有圣位未分，只是有些奇怪，明明还有三道鸿蒙紫气，为什么瑞雅说还有二圣未定。
　　鸿钧点点头，看向准提接引：“准提、接引，尔等来自西方之地，然亦是洪荒一员，虽不如三清、女娲，但有大智慧、大毅力，便为吾记名弟子，西方亦有机缘，可成圣。”言罢将两道鸿蒙紫气授予了他们。准提接引大喜，接引稍好，神情微微一变，而准提却是绽放出了欣喜若狂之色。
　　就剩一道紫气了，在场所有人都是眼巴巴地看着。
　　鸿钧看了看瑞雅，瑞雅摇摇头，“别看我，我不修道，而且以你们的看法来看，我最后是以力证道，这人情还是免了吧。”
　　鸿钧闻言，看着眼巴巴的众人皱了皱眉头，似乎不知道该将紫气送与谁。最后看了身前的红云一眼，蹙眉头：“罢了，这道紫气红云你接着……”说话间已经将最后一道鸿蒙紫气给了红云。
　　红云得到鸿蒙紫气，心中大喜，当即朝鸿钧行了一礼，却没有看到身后一干未得到的人一脸眼红的样子，他们也在盘算着，得到鸿蒙紫气也未必就成圣，只是说多了分机缘罢了，但反过来，如果没有鸿蒙紫气，那是注定了不能成圣的，除非强大到以力证道，不过那可能吗？要知即使圣人也破不开天道。
　　如今的洪荒还是准圣的天下，但如果哪一日圣人出世，必定是要易主的。当惯了老大的他们，怎么愿意？
　　“抢！把鸿蒙紫气抢过来！”
　　不少人起了歪主意。三清？不行！三清实力太强，又是一荣俱荣，现下团结得很，是难啃的硬骨头，放弃！准提、接引实力稍弱，却也是两个人物，而女娲虽然只有一人，但她身为妖族，还有一个哥哥伏羲，也不是好招惹的，更何况刚刚的事情不是明摆着女娲背后的人很恐怖吗，谁还敢找女娲。而且他们是鸿钧的弟子啊，抢他们的不是和鸿钧过不去吗！
　　似乎……只有红云一人比较容易下手。而且那位瑞雅前辈都说了还有二圣未定，鸿钧也没有反驳，二圣啊！那是准提、接引啊，不就是说红云无缘圣位吗，既然他无缘，那这个圣位不就是自己的了！
　　这次的讲道结束了，得到鸿蒙紫气的大神通者急冲冲地返回自己的洞府，准备感悟鸿蒙紫气中的天地法则。以等待有朝一日机缘到来，立地成圣！隐藏着的冷冰焰也悄悄离开了紫霄宫，确切地说，她是跟着红云走的，眼下他的身后已经跟了一串人马。
　　瑞雅笑了笑，也慢吞吞的跟上去。
　　……
　　当瑞雅追上红云时，红云正被鲲鹏与帝俊、太一等人围攻，四人的功力相差不多，顿时打得天空一阵颤抖。
　　远处，三清、女娲、西望等人也看到了这边的情况：“三位道兄，我们是否上前去帮上一帮？”女娲开口问道。
　　“因果……因果……”三清叹了口气。
　　女娲一凛，立马想到自己也是妖族众人，眼下妖族围攻红云，自己帮妖族不太好，人人都知道自己与西望的关系，西望也不好插手这件事。而且三清说得没有错，他们都是心思缜密之人，在紫霄宫时哪里听不出鸿钧的犹豫，只怕这最后一道鸿蒙紫气，上面所沾因果甚大，干涉进去没有好下场，自己会成圣有海量功德护身倒不怕什么，但二姐西望可没有，她不想连累西望，虽然大姐厉害，但大姐现在只是太乙玄仙，无力护着自己，更何况总不老是给别人添麻烦，再有，自己和红云不熟，所以……
　　冷冰焰跟在后头，不过她与红云不熟，又担心触怒了天道，所以懒得救红云。
　　红云真可怜，只能先为他默哀了！
　　最后，红云自爆身陨，鸿蒙紫气遁走，被云端上的冷冰焰伸手抓住。
　　一阵风吹过红云自爆的地方带走了某个东西，在场的人都无所察觉。
　　“看在你与人为善的份上，给你个机缘吧。”瑞雅对着手里抓着的真灵说道，“你很适合做炎皇神农氏。”
　　语落一阵风带走了真灵，瑞雅的身影也消失了。【最近我都更这本，《第九少女的穿越》暂时没热情，而且我还要改改一些地方。】
　　【考试没有信心啊，惶恐ing,因为家里的电脑没有联网，所以更新不定时，不过我每天都会码一张存着的。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 跌落圣位
更新时间2011-6-12 15:37:16  字数：4236

　“今女娲以九天息壤造得一族，名曰：‘人’！”不周山下，女娲以九天息壤行造化之事，创造了人族，一团金灿灿的功德金光冲破云霄落了下来，功德金光十分，一分没入那根葫芦藤，九分被女娲吸收。
　　这一刻，女娲身体绽放金光，无尽威压从她身上散发出来，席卷着整个洪荒。女娲造人，功德成圣！亿万生灵尽面朝不周山匍匐跪地，一脸惊骇，又是无比敬畏。
　　“有人成圣了，是谁？”洪荒各处洞府，几位大神通者脸色骤变，忙朝着不周山赶去。
　　等他们赶来之时，看到不周山山脚下站满了与自己身形相差不多的“人”，可一探之下却发现他们修为全无，竟不是化形而成！正愁眉苦脸着，完全没有因为成圣而高兴的样子。
　　“这是怎么回事，他们不是化形而成，那又是如何而来？”众人皆惊，忽然看到已经成圣的女娲，心中一沉，但也知道成圣果真是机缘一到便可，可是女娲好似愁眉苦脸，完全没有因为成圣而高兴的样子。虽然疑惑，诞生众人还是朝女娲行礼道：“恭喜女娲娘娘成圣！”
　　女娲正要说什么，一个金发碧眼的女子凭空出现在女娲身后，正是绯月，“为何造人？”不理会洪荒大神通者对自己的问安，绯月对女娲质问道。
　　“姐姐？”女娲疑惑的看着绯月，回答道，“这是我的成圣机缘啊。”
　　“你成圣了，圣人不应干涉洪荒之事，那人族当如何？”绯月问道。
　　“那个……姐姐，我还没有成圣。”女娲看着绯月板着的脸小心翼翼的说道。这话让大神通们一整惊讶，女娲竟然没有成圣，但是刚刚铺天盖地的威压可是实实在在的啊，与鸿钧成圣是一般无二，怎么会没有成圣，而且现在看女娲也已经是深不可测了。
　　“我知道，在你成圣的瞬间功德被我送你的乾坤鼎收了，它又将鸿蒙紫气镇压，不让她与你想融，使你又跌下圣位。”绯月点点头说道。
　　闻言，大神通者一阵心惊，连圣人之位也可被乾坤鼎打落，不过在场的都是聪明人，知道此中缘由主要还是那圣王前辈所为，对绯月更是尊崇，毕竟是鸿蒙时代的存在，虽然现在只是太乙玄仙的实力，无量量劫不至不的恢复，但谁知道她有没有什么后手，要知道她连圣位都可以打落。
　　“姐姐，为什么？”女娲哀怨的看着绯月，她知道乾坤鼎一定被绯月做了手脚，不然不会突然发飙抢了自己的功德，让自己跌下圣位。如果是其他人怎么做，女娲会与那个人不死不休，但对于绯月，女娲也只是有些哀怨而已，谁叫绯月是自己的姐姐呢，姐姐做这种是不会毫无理由的，姐姐是不会害自己的。至于想什么绯月姐姐想强自己的功德，所以一直算计自己什么的简直是笑话，海量的功德姐姐也随便送人，还会在乎那点造人功德？而且虽然只有一瞬间，但那瞬间的圣人之境的体验也会受益无穷，最重要的是，那一瞬间女娲发现的一件奇怪的事情，自己体内还有一份造人功德，但自己以前从来没有行过造化之事，哪来的功德，这功德一定是紫霄宫那次释放的，而功德的来源是姐姐送给自己的三件法宝，其中秘辛，姐姐一定知道，一定会为自己解惑。
　　绯月没有回答，而是看向到场的大神通者，说道：“此乃女娲所造之生灵，名曰：‘人’，希望尔等照料一番。”
　　三清点头，他们看得出，人族虽然外表与他们无异，但身体素质却差得可怜。这样一个种族在洪荒中，就犹如猛兽面前的食物，连活下来都难啊！就算特地开辟出一片区域给予他们住，也定然扰乱不了洪荒的秩序。
　　“自当如此。”镇元子点点头，一脸笑意，主动请缨道：“我道场尚余些许地方，如果女娲娘娘愿意，可将人族迁至贫道那儿。”
　　“那就麻烦道兄了，有劳道兄照料。”女娲欠身说道。
　　‘不要看过来，记住我的话。’绯月对镇元子传音道，‘人族为天道定下巫妖之后的天地主角，好生照料自有一番功德。’
　　镇元子因绯月的传音一愣，反应过来，隐讳的点点头。
　　“尔等散去，女娲必然成圣，今日跌落圣位之事不得泄漏，还有要将女娲成圣之事情散步出去。”绯月对众大神通者说道，然后拉着女娲的手，“先回太阴星。”
　　……
　　天庭，因为绯月的吩咐，妖族都以为族中出了个女娲圣人而兴奋不已，妖族有了个圣人，那将来与巫族的争斗就占据了有利位置。
　　盘古殿，十二祖巫齐聚一堂，个个也是兴奋不已，没想到妖女娲竟然跌落圣位，而且，圣位竟然可以跌落，那他们还怕什么圣人，有不久前红莲道尊送的都天神煞大阵，召唤出盘古真身，他们还怕谁啊！
　　“圣人有何了不起，还不是一样可以被打落圣位，有了都天神煞大阵，吾等巫族称霸洪荒指日可待！”烛九阴哼哼说道，脸上满是不屑。
　　后土瞪了他一眼，冷笑道：“圣人乃天道之最，圣人之下万物皆为蝼蚁，你说以我们蝼蚁之躯能与圣人对抗吗？”
　　“女娲成圣还不是一样被那女子设计，被打落圣位！后土，休长他人志气，灭自己威风。”祝融沉声道。
　　“你们没有去过紫霄宫，你们知道那女子是谁吗？！”后土瞪了祝融一眼说道。
　　“好像叫太阴仙子，不就是个太乙玄仙吗！以前在不周山上看过她为众生讲道，虽然我听不懂，但也知道她道法精湛，而且是个大德之人。但道法精湛又如何，她还是个太乙玄仙。”共工不屑的说道。
　　帝江皱了皱眉，看着后土说道，“后土你说说看，那个女子有什么能值得你怎么注意的？”
　　“记得我说过圣王前辈送我元神。”后土说道，“那女子就是圣王前辈，圣王前辈早在鸿蒙时代就已经存在，只是因为开西方三十三天外的那片洪荒天地后不知为何只有太乙玄仙的力量，无量量劫不至，力量不得回复。”
　　“但她现在只是太乙玄仙罢了。”烛九阴虽然对绯月来历而震惊，但并不在意。
　　“不。”帝江反驳道，“你们错了，那位前辈打落女娲圣位，体现的不是圣人弱小，而是前辈的恐怖，只有太乙玄仙的力量，就能做到这样的事，如果恢复力量，那又是如何恐怖……想来虽然成圣机缘难得，但她说女娲必然成圣也不是无故放弛的。”
　　“那改如何是好？妖族会有圣人，而我们巫族没有啊！”玄冥担心的说道。
　　“这不比担心。”后土说道，“圣王前辈说了圣人不应干涉洪荒之事，女娲是前辈的妹妹，想来不会违背前辈意思。”
　　“唉！”帝江一叹息，“这些事情我们都说不清楚，还是练好都天神煞大阵，走一步算一步吧。”
　　……
　　“姐姐，三妹，你们回来了。”西望对回到太阴星绯月和女娲说道，“先恭喜三妹得证圣位。”
　　女娲幽怨的看了眼绯月，苦笑的说道：“二姐，我没有成圣。”
　　“怎么会？”西望惊讶的看着女娲，女娲原本与自己相差无几的修为此时已经深不可测了，刚刚的威压也是实实在在的，如果不是女娲，那有会是谁成圣了？
　　“刚刚的威压确实是女娲的。”绯月说道，“不过被我设计又落下圣位。”
　　“姐姐为什么这么做呢？”西望不解的看着绯月，她也相信绯月不会害三妹的。
　　“我不希望女娲是为成圣而造人。”绯月回答道，“因果因果，有因必有果，一个因可以造就无数个果，一个果可以是无数个因造就。得造人功德，为成圣而造人可的造人功德，因造人而成圣也可的造人功德，一样的果，却是不一样的因。我其实是希望三妹是因为无意间造人而得功德，而不是为了成圣而造人，可是三妹所做皆在天道掌控之中，什么鬼使神差用息壤造人，真是讨厌！另外，我对三妹的期望可不是区区功德成圣，而是以力破道，我希望三妹是悟透鸿蒙紫气，将鸿蒙紫气完全掌控，而不是被动的与鸿蒙紫气融合。”
　　“将鸿蒙紫气完全掌控，以力破道谈何容易。”女娲苦笑的说道，自家的大姐对自己的期望也太高了吧！
　　“是难，也是易。”绯月说道，“我不是想让你与天道对抗，只是想让你避开天道规则，提升修为。要知道，洪荒有大道对众生先天限定，又有天道束缚，除却开天三族先天雄厚，即使境界不够，肉身极限也可远超准圣肉身，承受可与圣人媲美的法力，与圣人斗也未尝会败，余下洪荒众生皆先天不足，众生准圣便为其极限。此世的功德，三尸证道本质是依靠天道以鸿蒙紫气为引为你们加固肉身，提升力量，这并非你自己修炼得来。而且，把命核寄托在别人身上达到不死不灭的地步，还不如自己努力，达到别人没办法随意宰杀的程度。”
　　“可是姐姐不是说除却开天三族洪荒众生皆先天不足，我又不是开天三族，光凭我自己怎么可以做到，而且避开天道规则，哪有那么容易啊。”女娲委屈的说道。
　　“无论如何你都不能依靠这个天道！避开天道规则我有办法，我的盖亚洪荒可以随时屏蔽天道的力量，我送西望的混沌珠里面自成一界，别说天道，连大道也都干涉不到。”绯月说道，“先天不足我有的是办法，不过我主张你靠自己去提高先天，而不是外力。”
　　“怎么做？”女娲好奇的看着绯月。
　　“炼体是一门自虐的课程。”绯月没头没脑的说了一句，“修道者成天闭关参道是没有办法拥有强壮的身体。”
　　“啊？”西望和女娲皆不明所以。
　　“你们常去混沌里炼体，加强肉身就好了，让肉身习惯混沌，然后吸收混沌巩固自身，再继续炼体，将肉身与混沌之体靠拢。”绯月回答道，“当然，你们如果相信姐姐的话，还有更简单的方法。”
　　“什么办法？”女娲问道。
　　“把你们的真灵扔到混沌里，用混沌出现构筑身体，你们不就有混沌之体了吗，只要你们的混沌之体不是天道做的，你们一定可以超越天道。”
　　“好！姐姐动手吧！”西望女娲齐声说道。
　　“啊？”绯月一愣，没想到女娲和西望你们干脆的同意了，其实绯月也只是随便说说的，当然不是说绯月胡说八道，绯月说的句句属实，“你们这么干脆就同意了？”
　　“我们相信姐姐！”两人再次齐声说道。
　　“你们这样，姐姐我压力很大啊！”绯月无奈的说道，不过绯月的心里很高兴。
　　“我们知道大姐对我们好，不会害我们的。”西望和女娲挽着绯月的手，笑着说道。
　　“你们只有我都不好意思隐瞒自己的来历了呢。”
　　“我们知道大姐有很多秘密。”女娲说道。
　　“但是我们不在意。”西望说道。
　　“呵呵，谢谢妹妹们了！”绯月笑了笑。
　　“我们是姐妹，说什么谢谢！”西望说道。
　　“呐，给你们。”绯月拿出两个灰蒙蒙的果子，递给女娲和西望“这是混沌果，食之即可成就混沌之体，而且不会有什么阻碍修行的副作用。”
　　“姐姐真是的，有这种东西为什么不早点拿从来。”西望抱怨道。
　　“其实我还是希望你们可以去混沌炼体，吃得苦中苦方为人上人。”绯月说道，“有时候，力量来的太容易，不会有人珍惜的。”
　　“我知道，这道理我们懂。”女娲把玩这混沌果笑嘻嘻的说道，“我不会吃的了。二姐也是吧？”
　　“当然。”西望也笑着点点头，“学会忍耐痛苦也是非常重要的。”
　　“不愧是我的妹妹。冰焰是好样的，你们也是好样的！”
　　“那我先去修炼了姐姐。”女娲说道，“刚刚那瞬间窥探了圣人神通，妹妹要好好感悟，力求将鸿蒙紫气完全掌控。”
　　“那我也闭关了，姐姐。”西望说道。
　　“去吧！都去闭关吧，把姐姐孤零零的丢在这里算了。”绯月装出一副幽怨的样子说道。
　　“姐姐怎么会孤独，洪荒的美女可是很多的哦。”西望调笑着说道。
　　“说什么呢！”绯月鼓着脸，一副我很生气的样子。
　　“哈哈，姐姐真可爱。”西望又调笑了两句，拉着女娲急急忙忙的跑开了。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 五圣齐出
更新时间2011-6-12 15:39:11  字数：4025

　转眼间，无数岁月过去了，洪荒岁月推演，人族虽然体弱，但在镇元子传下部分强身健体之术后，堪堪于洪荒中生存。山中不知时日过，人间悄然已千年。人族在磕磕碰碰中壮大了，数量由几百万上升到了数千万。
　　三清见人族已成气候，又苦于没有找到成圣的关键。便来到人族居住的地方，希望从中找到契机。
　　……
　　“吾乃太清老子，今创一教，名曰‘道教’，教化人族，道教，立！”此道教又称“人教”，人行大道，有教人悟道的意思。
　　“吾乃玉清元始，今创一教，名曰‘阐教’，微显阐幽，教化人族，阐教，立！”阐，阐发、阐明之意，教导人族明晰天道。
　　“吾乃上清通天，今创一教，名曰‘截教’，截天道之数，教化人族，截教，立！”截，截天道之数，破不合之法，教导人族摒弃狭隘思想。
　　“善哉善哉，吾乃西方接引，今与师弟一道立西方教，教化众生！！”
　　老子在人族得到成圣机缘，立教成圣，之后一发不可收拾，圣人在一天内接连诞生，每每都与人族扯上关系，当真是一大机缘啊！如今洪荒中，算上鸿钧一起，天道正统的圣人已经达到七位，呃……至少天道的记录是这样的，也许天道睡糊涂了，脑残了，又也许有未知的强大存在干预，反正成圣瞬间落下圣位的女娲也被算入圣人的行列。
　　……
　　圣人已成，那洪荒中的识天机者自然知道未来是圣人的天下了。帝俊、太一大受刺激，立马召集几位妖族大圣商议。
　　帝俊、太一偶然从一妖族那里得知食人有益修为，便起来坏心思。不过人族毕竟乃女娲所造，他们不敢随便乱来，妖族两皇便亲自赶到太阴星向女娲请示。
　　这下让女娲为难了，无论如何自己都属于妖族，虽然自己与妖族不是非常亲密，但人不能忘本啊，况且妖族又没有的罪自己，她当然希望妖族能够壮大，可是……如果要牺牲人族为代价，再怎么说人族也是自己创造的，作为人族圣母的自己当真难以下决定。如果人族是后世的人族，妖族要屠杀人族，相信女娲不会皱一下眉头。
　　妖族尊自己为娘娘，对自己无比尊崇，自己是人族圣母，人族对自己让他们诞生也是感恩戴德，自己不说些什么也一样很是说不过去。
　　于是帝俊、太一遭了闭门羹，女娲不愿接见。不过也留了话：“首阳山，万寿山两处人族不得动。人族受天道眷顾，二位所为实是将妖族与人族对立，言尽于此，还望三思。”
　　在帝俊、太一看来人族弱小，把妖族立于人族对面又有什么关系，也不在意女娲所言，开始准备进攻人族，又因为女娲本是妖族的人，但由于人族的出现，不少气运从妖族转移到了人族身上。再加上食人有益修为，这便导致妖族与人族有一场轰轰烈烈的屠杀。
　　哭声、喊声，绝望的呐喊在人族居住的森林当中响起。开始时妖族倒是没有对首阳山，万寿山两处人族动手，不过后来有一下妖族禁不起提高修为的诱惑，开始偷袭首阳山，万寿山，镇元子等神灵开始对于来偷袭的妖族倒是还可以应付，只是最后面对越来越多的妖族的时候也显得心有余而力不足，只得眼睁睁地看着妖族吞噬人族，使人族勇士一个接一个地死于非命。面对强大的妖族，实力最强不过太乙真仙的人族没有胜算，但如潮涌一般，依旧有数不尽的人族朝着妖族大军冲去。他们明知是死，却还要拼一拼。
　　随着人族被屠戮，一股冲天的怨气爆发了出来，弥漫在整个洪荒，久久不散。人族魂魄化为怨灵，血色的雾气笼罩着洪荒大地，染红了天空。让帝俊、太一心惊不已。
　　帝俊、太一屠戮首阳山、万寿山两处人族的事情女娲身为人族圣母自然有所感应，不过她和西望现在在混沌里炼体，虽然在天道那里女娲被记录为圣人，但实际上女娲只是最接近圣人的准圣，或者可以称为半圣，根本赶不过来。
　　而蓬莱岛的冷冰焰发飙了，打上天庭，直接用紫血圣剑挥出一道好几丈粗的紫色光柱从南天门到北天门将天庭穿了个洞，凡是靠近光柱百米距离的妖族，全部因为巨大的威压而被撕成碎片，死得无声无息，毫无痛苦。
　　冷冰焰接连挥舞了几下紫血圣剑，觉得差不多了，也便朝着人族居住的地方飞去。夏羽、夏天早已赶到在驱赶妖族。一瞪眼直接干掉了几个妖圣，吓得帝俊、太一心魂俱颤，大气都不敢出。
　　“两位前辈，这是何为？”太一鼓足了勇气问道。
　　“杀人偿命！”夏羽瞧了太一一眼，“你就是妖族的两皇之一吧，哼哼，好大的野心啊，居然想屠戮人族！作为回报，我也要杀些妖族，留下一半的人马，其余的你带走。”
　　帝俊、太一无奈，下令退走，不过夏羽还有幼女般夏天不打算放过他们，夏天直接用空间力量灭杀无数妖族。
　　“啊啦，好凶残，好残酷啊！”悦耳的声音在夏羽和夏天头上响起。
　　两人闻言抬头，只见绯月坐在一条诡异的裂缝上，双手捧着一个大大的桃子，小口啃着，一脸笑意的看着幼女版夏天，“咦，龙小偷还没有变回来吗？”
　　“那件事情现在做太危险了。”夏天像是没有听到绯月对她的称呼回答道，不过语气十分友好。
　　“哦。”绯月点点头，继续啃着桃子，扫视了战场，说道，“这是种族与种族之间的战争，无关与秩序，超过限定外的存在不应该插手。”
　　“难道我们还坐视妖族屠尽人族吗！？”夏羽大声质问道。
　　“那又如何，天地间的优胜劣汰罢了。”绯月冷漠的说道，“有些事情不应该看表面，人族将是天地主角，是偶然，也是必然，注定的因果不是随便可以改变的，即使你们不插手，此次事件也会在此时结束，那无边怨气便是关键，它可不是摆着看的，妖族若继续屠戮，便会被冲天怨气吞噬。”
　　吃完桃子，随手把桃核扔到裂缝里，“圣人是这片洪荒里超过限定的存在，不过看起来你们都不合格啊，不只是你们，所有的圣人乃至天道本身都不合格，五圣为了自己教派的利益默许了这件事，为了谋夺妖族气运不惜让人族被屠；天道更是将洪荒众生掌握在手上，随便干预众生命运。圣人在这个洪荒就是神，不是先天神祗的神，不是神明的神，也不是神族的神，仅仅是‘神’，单纯的定义为‘神’的存在。‘神’当不为名而争，不为利而斗；‘神’当无所偏爱，以天地为重。神不应该以神的力量干预众生，圣人之下，万物皆为蝼蚁，非是将万物视为低贱，而是让你们公正平等的对待众生。”
　　“超过限定的存在不应该插手，若一意孤行，也应该将力量限定在限定之内。你们不应该用圣人力量出手杀戮妖族，你们如此做法完全是以强凌弱单方面的屠杀妖族，比之妖族站在种族的角度对人族屠戮更加恶劣，你们这是偏袒，偏爱。”绯月缓缓的闭上眼睛，带着无比失望的语气说道，“果然不应该对这个时空的神抱太大期望，这个时空的规模注定了圣人，天道级强者，大道级强者也难逃人心范畴，为名争，为利斗。你们两人的出生，让你们的人格塑成注定以人族为基准，偏袒人族，让你们站在人族立场，以人族为所谓的正义，一切人族的敌人都是邪恶。”
　　“哈哈，真是可笑。”绯月嘲讽的把目光扫过洪荒四极，“妖族是一个庞杂的族群，是众多大小不一的种族的统称，以人类的观点，开天三族，四象灵兽本质来说也是归于妖族，只是他们族群太大，太强势罢了，独立妖族范畴之外，若不是龙凤那些长老立誓龙凤为祥瑞，在未来又因为蓬莱岛之故亲近人族，龙族也会是所谓的邪恶阵营。非我族类其心必异这可是未来人族标榜的，即使龙凤亲近人族，在人族眼里还是异类，在当权者眼里，更是种族之争时好用又强大的工具，仙人神人眼里也不过是浑身是宝，炼丹炼器的好材料。”
　　“姐姐的想法太偏激了。”这时，冷冰焰也从天庭赶来，对绯月说道，“龙凤可是未来人族图腾，人族可是自认为龙的传人。”
　　“但这是事实，哼，龙的传人什么的不过是个称呼，与龙有利益冲突还不是会搞什么屠龙，如果碰到落单的受伤龙族，还不是很乐意补刀。”绯月淡淡的说道，“现在人族初生还很单纯，但日后人心便会变的十分复杂。说起来你是翎羽，不属于这个时空天地间任意一个种族，但你的出生还是让你无法认清自己的存在，将自己定义为人族，偏袒人族。说巫妖好凶斗狠，未来人族又差到那里去？仅仅是人族先天力量太弱，打起来对天地威胁实在渺茫罢了。”
　　“我是翎羽，不属于任意一个种族？”冷冰焰疑惑的看着绯月，翎羽不是一种特殊体质吗？难道是自己是人龙混血所以不属于任意一个种族。
　　“翎羽是天地自然的宠儿，与精灵一样。”
　　“精灵？”冷冰焰皱了皱眉。
　　“不是你以前见过的精灵，他们和我口中的精灵有本质的不同。充其量只是与有着那么一丝精灵气息的人罢了，盖亚洪荒里的精灵也不是我口中的精灵，他们只是我口中精灵同源，由那一点点精灵力量衍化的种族，最接近精灵的种族。”绯月说道，“我口中的精灵其实你也见过。”
　　“我见过？”冷冰焰想了想，不记得有见过什么特别的生命。
　　“呵呵，别把她们的形象想的太复杂。”绯月笑了笑，“外表上她们与一般意义上的精灵是一样的，那天在紫霄宫你们见过。”
　　“紫霄宫？”冷冰焰想了想，恍然大悟，“那个从姐姐开辟的洪荒世界来的，叫瑞雅·翡莱丝的精灵吧！”
　　“没错。”绯月点点头，把目光放在冷冰焰身上，上下打量着，“你知道吗，对于翎羽和精灵来说，性别是没有意义的。”
　　“性别是没有意义的”冷冰焰奇道。
　　“第一，她们的繁殖方式与人类不一样，与众生都不一样，她们是从族群的母树上孕育的；第二，她们对种族的繁衍完全没有一点点热情，没有一点点兴趣，要不是她们有着伟大存在赋予的使命，即使种族几近灭绝也没有关系，她们可没有其他种族的什么回复种族荣光的兴趣。她们自由自在，无拘无束，是天地的宠儿。”
　　“姐姐，那个伟大存在是……”
　　“八位创造者。”绯月回答道。
　　“那个……姐姐刚刚一直是说‘她们’‘她们’的，不是说性别没有意义吗？”
　　“是啊，没有意义。”绯月点点头，“说‘她们’并不表示她们是女性，当然，说她们是女性也可以了，本质只是她们爱好美丽罢了，所以咯，男人有多少可以称为美丽？她们对于帅气什么的一点兴趣也没有，她们外在和内在可都是和人类的女性一样的，只不过不会有人类或者其他生物那什么荷尔蒙之类的激素来影响她们的理智，搞出什么繁衍本能的欲望罢了，所以就是‘她们’了。”
　　“嘻嘻，好了，不说了，我们去找后土吧。”绯月不由分说的拉起冷冰焰，丢下夏羽和夏天，进入间隙，临走时还可以听到绯月莫名其妙的抱怨声，“为什么同样是妖族，妖和妖的差别这么大呢，这里的妖总是追名逐利，而幻想乡的妖却是因为好玩有趣，才会去做什么。”
　　……
　　【今天最后一章。求推荐求收藏！！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 盖亚后土
更新时间2011-6-13 15:13:05  字数：4602

　“我予舍身，受无尽之苦，除万灵怨念；”
　　“我予舍身，行轮回生死之责，造福域内。”
　　“我与舍身，化身六道轮回，以全天数；六道轮回，立！！”
　　血海之边，后土见洪荒便是四处游荡的冤魂，天地间满是怨气。为了洪荒生灵，后土一脸坚毅，显出巫祖真身，人参蛇尾，背后七手，前面双手握腾蛇，舍身化为六道轮回，后土没有感觉到，当她决定这么做时，识海里绯月送给她的那个封存这据说是自己前世留下的元神和法力的金色的菱形水晶微微颤动。
　　六道者，为天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道，地狱道。此中上三道，因其因果较少，为三善道；下三道，因其作业较惨重，为三恶道。是故，则一切沉沦于生死的众生，其轮回途径均不出六道。又因其轮回乃是去来往复，有如车轮回旋，在六道中周而复始，无有不遍，故名六道轮回。
　　六道轮回通过六座桥梁连接，第一座金桥，给世间修炼者；第二座银桥，给积因果善德，成仙成神；第三座玉桥，给广积善缘；第四座石桥，给功过参半；第五座木桥，给过大于功，来世受苦；第六座竹桥，给大恶之徒，来世遭报。
　　此乃是造福洪荒之举，后土发完宏愿，天道有感，降下无量功德，分为十份，四份没入后土体内，六份分别射入六个黑洞中。
　　但见后土周身放射万丈光芒，一个硕大的功德金轮闪现其中，渐渐的其身影隐没，待光芒散去，六道轮回现世，后土却从半空中朝着血海跌落了下去。
　　“时间刚刚好！”当绯月带着冷冰焰从间隙里出来的时候，正好看到后土从半空中落下，不过她却一点点也不着急，又拿出一个大大的桃子，小口小口的啃着。
　　“不好！”冷冰焰惊呼，后土化轮回那是必死无疑，天道所降的功德也不过做戏而已，然而后土因为当初吸收的那一丝从金色的菱形里泄漏的元神，并没有死绝。
　　这时，天道愤怒了，在功德金光降下之后，天罚也逐渐形成。黑压压的劫云在血海之上形成，它旋转着，不断凝聚，再过不久就要睁开天罚之眼了。
　　冷冰焰对于后土抱有很高的敬意，既然事情发生在眼前，历史中的后土是否真的死了她不知道，但既然事情发生在眼前，她就决不能让后土身死！当下抛出那道红云死后遁出的鸿蒙紫气，朝着后土打了过去。
　　鸿蒙紫气没入后土体内，使她整个人漂浮在半空，天罚之眼睁开了，一抹银色的光辉一闪而过，随即粗壮的紫色雷电劈了下来。
　　对于紫色雷电，冷冰焰很是不屑的取出紫血圣剑劈掉一道又一道天罚之雷，最后更是一举紫血圣剑，猛地朝天罚之眼刺去。
　　叽——！！
　　天罚之眼受到了重创，眼中黑色、银色、紫色不断浮动，最后在冷冰焰冰冷的目光中，微微发颤，然后旋转着消散了。
　　“天罚之眼只是代行天道的意志，只要不是天道亲来，又有何惧？”冷冰焰沉声一哼，转而看向正在感悟鸿蒙紫气的后土，同时夏羽、夏天，以及众洪荒强者都已经赶来了。
　　冷冰焰的行为让众洪荒强者万分惊讶，对冷冰焰身份猜测纷纷，“难道红莲道尊也是鸿蒙时代的存在？”
　　鸿蒙紫气这东西说到底现在还是掌握在天道手里，天道既然不想后土成圣，后土自然无法成圣，鸿蒙紫气从后土体内遁出了，不过她识海的水晶开始不安分的颤动着，若将神识探入其中就会发现，里面不知何时出现了一个与后土一模一样的一身白色宫装的人，双目微闭，嘴角带着一丝微笑，似是流连于美梦之中。
　　这时鸿钧出现了，直接将那道鸿蒙紫气收入袖中，然后朝冷冰焰行了一礼，旋即对众人道：“如今六道轮回已经建立，后土当为六道之主，后土，去吧。”
　　后土睁开眼睛，朝着冷冰焰和鸿钧分别拜见了下，然后迷恋地望了眼这洪荒天地，朝着身前突然出现的黑洞走去：“吾为六道之主，在此立下宏愿，永世镇守六道轮回！！”
　　“尘归尘，土归土，灵魂归于后土，然而，汝无需痛苦和哀伤，死亡是生命的循环，并无丝毫掩盖，虚伪，黑暗。吾身化六道，就是为了使汝等不至于消失，不至于堕落。道从不蔑视，是为混元，从高而下看，更不需蔑视，高不是为了舍弃低而存在，而仅仅是为了守护和引导而来，是让汝等知道，汝等是永恒的种子，吾确实汝等的父母，引导汝等走上真义之道，在这之前，吾愿生生世世，守护于汝等。这心愿，就是吾之大行，也是吾之根本法门。”绯月看着后土走向那黑洞，嘴角轻笑朗诵轻轻的未知的经文，虽然是轻轻的，但在场的洪荒强者皆是听的清清楚楚。
　　听到绯月的吟诵，后土不由自主的停下迈向身前黑洞的脚步，闭上眼睛，意识进入了识海深处。
　　识海里的水晶骤然破碎，水晶中沉睡的佳人睁开眼睛，带着微笑看着出现在眼前的后土，“可曾忆起？”
　　后土先是迷茫打量眼前与自己一模一样的人，随后双眼恢复清明，淡淡的笑了笑，“自是忆起。”
　　……
　　正当洪荒强者为后土突然闭目停下而奇怪时，后土睁开眼睛，眼神深邃，天地间顿时风起云涌，天显异象，天音渺渺，金莲朵朵，一股强大的威压从后土身上散发出来，顷刻间遍布于洪荒世界的每一个角落！
　　洪荒众生灵具是腹地膜拜，跟着绯月所念经文一个个念了起来，后土大爱无边，大公无私，便是妖族中人也是佩服不已，真心祈祷。那一个个声音形成一股股念力向六道转轮投射而去，便见那转轮越转越快，周围的孤魂野鬼尽数被吸了进去。
　　只听轰的一声，**炸将开来，而后一个世界慢慢生成，有水流于其中，是为黄泉水，有桥跨其上，名奈何桥，一物一物化生出来，慢慢地府成型。
　　又有一物从冷冰焰手中飞出，正是那春秋轮回笔，只见它一分为二，化为先天灵宝人书和判官笔。其上有一切未成仙道之人，生死日期都记于其上，故人书又名生死簿。
　　洪荒有天地人三大灵宝奇书，天书及为封神榜，可封天神，大劫一起，凡在劫之人皆在榜上，只是现在还没出世，在道祖鸿钧手中；地书为大地的胎膜所化，不但防御无穷还有节制地仙的效果，天书不出它则为万仙之首，为镇元子所有；人书又称生死薄，只要不是超脱三界，不在五行，那么所有的生灵都记录在这人书之上，主管天地万物的生死。
　　天地出现如此异状，在场只要不是白痴，谁都看出来是是后土引起的。天地如此异象，众人一共见过七次，那就是连鸿钧和女娲在内，圣人证道成圣的那七次，后土也出现这个症状，也就是说……后土成圣了……
　　冷冰焰夏羽夏天鸿钧还有在场的洪荒强者无不是惊愕的看着后土，不是没有鸿蒙紫气不能成圣吗，难道后土有鸿蒙紫气。
　　“应该说很久不见了吗？”绯月不知何时啃完了桃子，出言打破寂静的场面。
　　“你是永恒的少女，你是不朽的人偶，你是完美的爱丽丝。”后土不理会在场其他所有人，把目光放在绯月身上，似是歌颂，似是陈述，缓缓的说着，“须臾或万载，在你眼里有何差别吗？”
　　“没有差别。”绯月带着灿烂的笑容看着后土。
　　对于绯月与后土那仿佛好友交谈的语气，冷冰焰感到无比的疑惑，看着绯月问道：“姐姐，这是怎么回事？”
　　“秘密。”绯月对着冷冰焰调皮的眨了眨眼睛，“如果你修为再突破，我就告诉你。”
　　“后土，你……成圣了。”刚刚从混沌赶回来的女娲和西望惊讶的问道。
　　“是也不是。”后土回答道，“已达圣人之境，但不是靠鸿蒙紫气相助，所以，虽然我有圣人神通，但我不是圣人。”
　　鸿钧饶有深意地看了绯月一眼，又看着后土，“汝之事吾不探究，汝有圣人之能，圣人之德，却非圣人，神通不敌天数，好自为之。”
　　说完，有看向一众洪荒强者，“尔等散去吧。三千年后，当吾第三次讲道，有缘者皆可来。”说完，鸿钧刚要离去，异象突生，整个洪荒大地都剧烈颤抖起来，黑压压的劫云再次在血海之上形成，它旋转着，不断凝聚，不一会儿天罚之眼再次睁开了，不停地汇聚能量。
　　“不好，是天诛！！！”夏羽夏天冷冰焰大惊，她们可是见识过天诛的威力，当时要不是那莫名的淡蓝色的光膜吞噬了天诛力量，还有那一大团鸿蒙紫气出现时有一道蓝色的亮光打伤了天罚之眼，她们说不定早化为灰灰了。
　　在她们喊完话的一瞬间，一道银白色的小型闪电射了下来。虽然只是那么小型的一个闪电，但是众人却明显地感觉到，那银白色的闪电中所蕴藏的能量恐怖，三清，接引、准提也有些胆寒的看着那银白色的闪电，他们从那银白色的闪电感觉到了威胁，要知道他们可是虽然，不死不灭的圣人，世界上有多少能威胁他们的东西，而今天恰恰让他们遇到了，让他们庆幸的是这银白色的闪电直奔后土而去，不是来找自己的。
　　后土淡然的看着对着，不闪不避，也没有释放任何力量去阻止它，只是静静的看着蕴含恐怖能量的银白色的闪电奔向自己。
　　绯月无视银白色的闪电的存在，带着点恶作剧的意味看着天罚之眼。
　　夏天夏羽冷冰焰看着银白色的闪电干着急，却无能为力，它太快了。
　　“嗖——”
　　银白色的闪电诡异的消失，突然出现在天罚之眼后面，瞬间打中了天罚之眼，天罚之眼一时不差，一连串暗红色的液态物质从天罚之眼中流出，天罚之眼闪烁不已，发出“嘶嘶……嘶嘶”的悲鸣声。
　　“将整个洪荒世界比作一个生物，天地就是生物的身体。”绯月打开间隙，从里面拿出一被红茶，悠哉悠哉的边喝红茶，出声说道，“天道就是天地的灵魂，盖亚就是天地本能的意志。虽然天道是天地的灵魂，但说起来不过是天地这个身体的一个住客罢了，不合格的话，天地若有能力不介意教训一下；而后土化身六道轮回，算是天地这具身体的循环系统，身为灵魂的天道要对身为循环系统代表生物体内重要组成的的后土动手自然要受天地自我保护的盖亚意志的反击，所以天地调转空间，让天罚之眼尝尝自己放出的天诛的力量。”
　　“那为什么开始的时候后土化为六道轮回之后盖亚不保护后土，并帮后土成圣？”冷冰焰奇怪的问道。【好像姐姐就算盖亚吧，不会是姐姐做的吧……】
　　“第一，天地本质是死物，天地的本能——盖亚本来应该由化身天地的盘古做的，可是盘古挂了后脱离天地，没有与天地融合，所以天地没有盖亚，不会主动和被动的去保护谁。”一个小小的白瓷茶杯里，好似有着喝不尽的红茶，绯月不时的喝一口，然后继续说着，“第二，后土化为六道轮回是与洪荒大地融合，而成圣是与天道规则融合，天地就算有盖亚的存在，面对这样的天道，怎么还会帮已经也大地融合的后土成就那难以寸进的天道圣位。第三，因为盘古天地没有盖亚，而后土化为六道轮回变为了天地的一部分，又由于后土宅心仁厚，神德满点，不为名争，不为利斗，无所偏爱，以天地为重等等优良品德，得到冥冥中的一条高等规则的认可，成为了这个洪荒大地的盖亚，后土由祖巫后土转职六道轮回后土，再次转职为盖亚后土了，现在后土已经成为无数盖亚中的一员了，虽然不是创造大地的盖亚，但是却实实在在的是与在盖亚洪荒的我是同一个地位，因为我也是那个天地的盖亚，所以咯，天道打后土就是在打天地，除非天道想灭世，不然后土虽然不能胜天道，却也立于不败之地。”
　　“天道，还打吗？”绯月收起茶杯，又从间隙里拿出三个鸿蒙蟠桃，扔到天罚之眼那里，“还是回去养伤吧！”
　　天道无奈，虽然想干掉后土，却连连受挫，想迁怒与人，但刚刚绯月打开间隙的时候他感觉到里面有什么对自己有巨大威胁的东西，自己乱来的话那个人一定会拿出那个东西，所以只能愤愤的拿着鸿蒙蟠桃走人。
　　“姐姐！怎么给他鸿蒙蟠桃啊？！”冷冰焰不满的说道。
　　“有什么关系，虽然鸿蒙蟠桃对圣人有莫大好处，但对于大罗天强者，就算天道那家伙是大罗天强者里垫底的，那三个鸿蒙蟠桃也不过是杯水车薪。”绯月无所谓的笑了笑，拉起冷冰焰和后土的手招呼这女娲和西望，打开间隙走了进去。【天道真是识相，不然我不介意放出灭世大磨。嘻嘻。】
　　……
　　太阴星，间隙打开，绯月遍啃着大大的桃子遍走出间隙。
　　“一直就想说了，为什么姐姐吃那么多蟠桃。”冷冰焰奇怪的问道。
　　“虽然这个世界在我看来不是什么高级世界，但也没有低级到就我这一身太乙玄仙的力量就可以乱开间隙，到处窜的地步，不吃蟠桃我哪来力量开间隙啊！”
　　【求推荐！！！求收藏！！！求来评论区逛逛！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 鸿钧合道
更新时间2011-6-14 14:24:14  字数：3233

　后土化身六道轮回三千年后，第三次讲道如约而至。
　　“千年已过，紫霄宫自当重开。”声音从紫霄宫传出，洪荒大地都听得到，众强者纷纷朝着紫霄宫赶了过去。
　　来至紫霄宫，此时的气氛已于前两次不同，如今来的强者，圣人有之，准圣无数，已经是洪荒开辟以来最强的阵容。这次绯月也来紫霄宫，女娲西望自然也会去，后土转职盖亚，身为大地意志，区区六道轮回自然束缚不了后土，洪荒世界哪里都可去得，即使是三十三天外的紫霄宫，绯月来到紫霄宫后土自然一起去了，不过后土和绯月是隐藏在间隙里，至于不周山那里，绯月派了一个分身过去为他们讲道，不过通过分身的反馈过来的信息看，这次的人少了很多，因为绯月所讲道法一直未曾超过大罗金仙的境界，虽然详尽，但是也没有多少人原意继续听下去，毕竟这么久了，就算绯月只讲大罗金仙道法，凭他们苦修也有不少成为准圣，有了去紫霄宫的能力，有圣人大道听，谁还有兴趣听大罗之道。
　　鸿钧这次讲道并不像前两次那么长，大约讲了三百年便结束了。众人听得如痴如醉，忽然见鸿钧不讲了，于是疑惑地看向他。鸿钧突然讲道：“此次讲道到此结束，吾还有事交代。”
　　“道祖请讲。”所有人均恭敬道。
　　“天道既成，以不满为满，道五十，天衍四十九，遁去其一，吾今日将以身合道，补全那缺失的一道，从此之后世间再无鸿钧，吾即是天道，天道即是吾。”
　　众人一听，皆大惊。
　　“三清、女娲、准提、接引，你六人乃圣人之尊，这洪荒在尔等眼中却是蝼蚁一般，以后切不可过多参与，以免影响生灵之自然发展。三清、准提、接引，你们虽已立教，却无镇教法宝，今日为师便赐与你们镇教之宝。”
　　“老子，你为盘古所化，乃三清之首，此乃开天斧刃所化的先天灵宝太极图，今便赐予你，可用以镇压气运。”
　　老子连忙上去接过太极图，并道：“多谢师尊了。”心中自是高兴不已，毕竟此宝乃是盘古开天之灵宝。
　　“元始，你也为盘古所化，执掌大教，此乃开天斧刃所化的先天灵宝盘古幡，现赐予你，可用以镇压气运。”
　　元始也急忙冲上前去接过盘古幡，并对鸿钧道：“多谢老师赐宝了。”
　　“通天，你与老子、元始虽同为盘古所化，但你却是性情冲动，不谙曲直之道，唯喜那杀伐之道，我今便赐你此先天灵宝诛仙四剑以及阵图。此四剑主掌杀伐，诛仙剑阵一布成，非四圣不可破之，你却要慎重使用。”鸿均递给了通天四把古剑和一张阵图，通天自然是大喜拜谢，不过其他几位脸色都是异常凝重，毕竟此四剑所布之大阵非四位圣人才能破得！
　　“女娲，你与圣王道友是为姐妹，想来灵宝自是不缺，但你日后有大功德要做，该给的自是要给的，便赐你先天灵宝红绣球和山河社稷图，此图便是圣人也可困得。”
　　女娲心中有些惊讶，果然和姐姐送自己的那两件法宝一模一样，也是上前接过了两宝，并道：“多谢师尊赐宝了。”
　　鸿钧又随后拿出一面旗子和一个十二品金色莲台，道：“接引准提，你俩有那大毅力、有大神通，悟得旁门大法，却也是机缘。此旗乃是先天五方旗中的青色宝莲旗，这金莲乃是极品金莲，也可镇压气运。”
　　准提、接引接过旗子和金莲道：“多谢老师慈悲。”
　　“先天灵宝已赐完，在后山崖还有众多法宝，尔等自取，取完后自行离开。另外，洪荒中除为师外还有六尊，是为红莲道尊、缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖，以及另一方洪荒天地天地代行这瑞雅，和创始者圣王，瑞雅圣王二人虽然不为圣，但也不是尔等可以对抗的，尔等切记，不可与之为敌……”这话是对所有人说的，“……今后，非大事，圣人不出，非量劫，鸿钧不出。”
　　众人拜倒，然后纷纷朝后山崖赶去，寻找适合自己的法宝。等所有人走后，鸿钧望着大殿的一角道：“红莲道友，还请现身说话。”
　　冷冰焰笑了下，果然现出身来，乐道：“鸿钧你还真是厉害，居然猜到我会来。”
　　“圣王道友，后土，你们也来了吧。”鸿钧笑了笑没有回答冷冰焰，而是出声说道。
　　“啊啦，啊啦，我该说不愧是‘鸿钧’吗？”绯月打开间隙从里面出来，“你怎么知道我来了。”
　　“后土不在六道轮回，不在地府，不在巫族，也不在太阴星，自然是与道友一起，不周山那个不是道友，道友似是喜欢看热闹的人，自然会来紫霄宫。”
　　“不愧是道祖。”后土说道。
　　“你真要合道？”绯月嘴角微微弯起问道。
　　“天数如此，自当合道。”
　　“可合道后你就身不由己，甚至被天道控制……”冷冰焰急道，鸿钧微微摇头，冷冰焰见状下了一个决心，取出挂在脖子上的混沌珠，霍地置于半空，“既然如此，我们进去商议。”
　　鸿钧看到混沌珠，惊愕道：“混沌珠居然在你手中。”旋即一笑，和冷冰焰一起进入到了里面，不一会儿冷冰焰又出来了疑惑的看着绯月，不知道她为什么不一起进去。
　　“这是你的命途，我不想插手。”绯月摇摇头，拉着后土又走进间隙，“我与后土都是天地的一部分，同为盖亚，比之与圣人，更可称为神，‘神’当无所偏爱，视众生平等，即使面对失德天道，也当如此。天道虽失德，却为为大地带来危机，只要不危及大地安危，我们不会以神的身份插手你们与天道斗争。”语落，间隙就关闭了。冷冰焰只能无奈的叹了口气，有进入混沌珠。
　　……
　　“这个鸿钧多伟大啊！为了洪荒众生，舍身与天道相合。要是创始的那个鸿钧也是如此，就好了。”绯月赞叹道，“一个先天道生，创造天道，为掌控天地与天道合；一个后天道生，为天道所选之人，为补全天道与天道合。差别啊，明明这个鸿钧不过是创始的那个留在时间长河的印记罢了，上梁不正，下梁倒是正的很啊。”
　　“真的不去帮忙吗？”后土问道。
　　“怎么会呢？”绯月笑了笑，“我只是说不会以‘神’的身份帮忙，不会以大地意志具现的身份帮忙，可没有说不以掌握大地之力的先天神祗的大地女神的身份帮忙。”
　　“不是说‘神’当无所偏爱，视众生平等，即使面对失德天道，也当如此吗。”后土轻笑的问道。
　　“‘神’当然如此，但大地女神盖亚，可不是大地意志盖亚，一个只是个有着强大力量的‘人’，另一个确是凌驾万物之上的，与此世法则并架甚至可以说还高一级的‘神’。”绯月淡淡的说道，“所以姐姐以祖巫后土或者六道后土的身份去帮忙吧。”
　　“六道后土是天地的一部分，也是‘神’，作为一个合格的‘神’可不能出手哦，祖巫后土最高出力只有准圣，对于那些圣人之间的斗争又有什么意义，而且自从我化身六道轮回，祖巫后土就不存在了，虽然不是不能回复祖巫之身；而我后土本身可是某个‘神’的从神，同样是‘神’，怎么可以出手？”后土笑了笑，然后又调笑道，“那大地女神殿下怎么不去帮忙呢。”
　　“呵呵，不动用盖亚洪荒的大地力量，大地女神殿下我只是个太乙玄仙，比你那祖巫后土还不如，至少你还有着准圣力量。”绯月摆摆手无奈的说道，不过表情慵懒，一点也没有无奈的感觉。
　　“所以我们只是酱油党了呢。”后土掩嘴轻笑着。
　　“也许还是有机会在天道身上补刀子。”绯月拿出大蟠桃啃了起来。
　　……
　　“大道五十，天衍四十九，今日吾鸿钧以身合道，补全那一线之机。天道不乱，鸿钧不现，天道，合！！”
　　一声‘合’字，在洪荒久久回荡。
　　整个洪荒天空，风云变换，彩霞飞虹，霞光阵阵。无边功德之光，如春雨般，便洒洪荒。洪荒生灵，尽皆向紫霄宫的方向拜去，感激鸿钧大德。
　　……
　　太阴星一道间隙打开，绯月和后土从里面出来，听到鸿钧的声音叹了口气，“大道兴，有圣出以顺天道，为圣者万劫不灭，不染因果，圣人无为，故无败。不知道有多少人可以明白它真正的意思，并且牢记，圣人无败因无为啊，巫妖，封神，西游，圣人为了利益一次有一次发生争斗……天道无德，圣人失德，洪荒生灵命途堪忧啊！”
　　“一切是命，是考验。”后土说道，话语坦然，眼里确是止不住的忧虑，毕竟后土正是因为慈悲才化身轮回，自然宅心仁厚，为洪荒生灵担忧，不过她也清楚这是考验，不可缺少的考验，对于心的考验。轮回苦海，俗世沉浮，如此还能保持心灵仍然与水晶一般剔透，这样的存在才可以超脱轮回，受到眷。如果只是看心灵是否纯洁，那还不如去找那些懵懂知的婴孩，他们心灵也与水晶一般剔透。考验很重要！
　　……
　　【今天也有一章，嘻嘻，不如前几天的多了，不要看我都每天会传一章，就认为我日更了，我虽然会每天码一章，但不可能每天都会去上网了。】
　　【求推荐！求收藏！！来书评去逛逛吧！！！书评太冷清了！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 紫血圣剑
更新时间2011-6-15 20:46:20  字数：3560

　鸿钧合道后，洪荒大地深感大恩，千万年内洪荒平静，妖族迫于缥缈道尊与虚无道尊的压力还有太阴星几位的指责，也停止了对人族的绞杀，而人族也在蓬莱仙岛派出无数强者保护下得到了十足发展。
　　时光匆匆而过，巫妖两大洪荒主角经过一段时间的修身养息，距离鸿钧当初规定的巫妖亿万年不得开战期限越来越近，两族又开始争端了。
　　妖族施诡计，挑起祝融和共工两位祖巫内斗，等其他九位祖巫赶到的时候，祝融、共工已经打得拼尽了全力，九位祖巫合力将两人拦下，制止他们继续争斗。
　　待查明真正死因时，巫族十一位祖巫明白是遭了妖族的算计，自是大怒，摔众巫族便朝妖族天庭杀去。
　　一场大战就此展开，平静了无数年的天庭又一次被战火笼罩。上一次是被冷冰焰捅出了无数个大洞，这会儿好不容易修复完全了，却又迎来了巫族的攻击。大战中，妖族大圣伏羲殒落，伴随的还有两族无数高手一起殒落，随后巫族大战帝俊、太一两皇，在十一个祖巫的合力围攻下，帝俊的先天灵宝河图洛书被打落，跌入凡间。
　　却不想这河图洛书一经离开帝俊之手，就算无主之物，竟引起了众圣的争夺，最后被老子收取。
　　女娲获知伏羲殒落，当然大怒，怎么说伏羲也是在自己出世后一直照顾自己的兄长，所以当即赶到天庭。由于鸿钧事先交代过，圣人不可过多参与洪荒之事，虽然自己不算真正的圣人，但好歹是天道那里挂了名得圣人，于是只得逼迫巫族返回洪荒大地。所幸后土以身化了轮回，而伏羲又未成圣，是以虽然殒落但仍可转世。
　　巫族被女娲逼回洪荒大地，心中郁气得不到宣泄，巫族中有一大巫，名为刑天，同样已达准圣边缘的修为。刑天见巫妖两次大战，死伤均是巨大，等众巫返回地界后，他便手持干戚，独自杀上天庭，为死去的巫族报仇。
　　最终被斩去其首，葬之常羊之山，不过刑天仍旧以乳为目，以脐为口，操干戚以舞。战死后的刑天没有像伏羲那样转世，尸体被莫无邪带走……
　　伏羲在转世为人族之后，成为人族之皇，不过绯月恶趣味的在伏羲成为人皇的时候给了他一个冰凰果，所以伏羲就……
　　伏羲就算因为吃了冰凰果而发生变化，人族之皇的地位也不会有什么动摇，怎么说现在的人族纯洁，没有以后为了维护封建帝制，维护男尊女卑而立下的无聊的封建礼法，男女在现在还是平等的，只是女子先天力量不如男子，所以女主内，男主外。不过女子有才有能，一样可以主外，甚至做人族领袖也未尝不可。
　　在女娲的刻意帮助下，带领人族不断壮大，从老子手中借得河图洛书，衍变八卦，证得天皇，居于火云宫，不过，事实上伏羲住在太阴星，火云宫成为了像乡下别墅一样的存在，因为绯月没打算给后两个人皇冰凰果之类的东西，即使神农烈山氏是绯月看好的红云转世，所以伏羲住火云宫在以后会多有不便，还不如现在就来太阴星住。当然，现在人族纯洁，不会有后世人族那种龌龊思想，男女性别意识没有那么严重，本来伏羲住火云宫也没什么，但人皇都是人族精英啊！思想领先普通人族很多，后两位更是有黄帝公孙轩辕那个御女三千，对于女性来说很危险的家伙，绯月自然强烈反对伏羲住火云宫。
　　……
　　血海之上，一缕缕血色的烟雾在炽热光线的照耀下缓缓升起，“噗嗤……噗嗤……”一个个气泡从底下泛出来。从这一刻起，血海中散发出强大的气势，而且每日都增加一分。终于在三千万年后，整个血海沸腾了，而这里产生的异动也引起了洪荒中所有强者的注意。
　　冥河老祖见此又喜又忧，这种异象出现自然是有法宝要出世，而且这件法宝很是不凡。可是上回那河图洛书这种程度的法宝都引起圣人争夺了，这次这此出世的法宝一看就不差与河图洛书，圣人怎么会逃过它的诱惑！
　　果然，血海异象圣人们自然可以算计到异宝即将出世，便纷纷朝血海赶了过来，深怕别人抢了先。他们知道这宝贝可能比先天灵宝还要高级，自然拼尽了全力也要得到的。
　　轰！
　　冥河看到出现在自己面前的五位圣人，瞳孔猛地一缩，他们是要夺宝啊！冥河心中犯嘀咕，那宁死不屈的性子上来了，即使对方是圣人，但他仍旧浑然不惧。当下放出修炼《血神经》而炼化出了四亿多个身外化身朝六个圣人打去。
　　冥河一个小小的准圣对圣人动手，如果是一个合格的不与众生为念，无为的圣人自然不会有什么事，可在场的一个个都是天道所定，无论品德的定下的圣人，在神德方面全都有待考量，这样的圣人自然不容冥河侵犯圣人威严。
　　“尔敢！”老子当即大喝一声，甩出一只金色的镯子。
　　其他几圣当然也不会示弱，一下子与众多分身缠斗起来。
　　冥河虽然分身多但只是区区准圣罢了，与圣人的差距太大了，圣人就仿佛在扫除秋天的落叶，一个个分身轻巧地被打散。转眼，冥河被打成重伤，而元屠、阿鼻两先天灵宝更是被准提收了去。
　　几位圣人正要下杀手，忽然铺天盖地的威压从血海中冲了出来。“轰！！”一声剧烈的响声，紫光窜出，一柄紫色的长剑漂浮在半空中。这柄长剑古朴修长，倒有些像女性所用。
　　嗤……
　　紫色慢慢淡去，接着剑身变成了蓝色。
　　“奇宝出世，合该为我所有！”准提眼中一片炽热，喃喃自语道。其他几位圣人也差不多，均是一副贪婪的表情，脑中的想法应该与准提无异。
　　“合该为你所有个妹啊！”清脆悦耳的声音突然窜出，但是说着的确是非常不雅的词汇，不过圣人完全不明白这话的意思，还好是知道这不是什么好话。
　　血海之上出现一个裂缝，绯月从中出现，出场方式是近几次圣人们最常见的方式，本人的出场形象也是如此，捧着个大……这次换了，是捧着个比镇元子家那人参果还大几倍的人参果啃着。
　　绯月一出来，这把不知品级的剑顿时化为一道蓝芒飞向绯月，亲密度用剑柄触碰绯月脸颊，剑身又是一阵欢快的轻吟，剑在绯月身边想鱼儿一样游来游去。
　　“你这是何意？”老子微微皱眉问道，这剑很是宝贵，虽然鸿钧有言不可与那圣王等人为敌，但圣王只是个太乙玄仙，红莲道尊几人也没有来，老子很是不愿就此放弃抢夺。
　　“也没什么意思。”绯月耸耸肩，“只是给你们个提醒，此物为天道之上的存在定下了主人，尔等强抢纵然身为圣人也会万劫不复。”说完又看向身边欢快的游动的长剑，“虽然有一样的气息但是我不是你的主人。”
　　“万魔之祖，红莲的紫血圣剑你带走吧。”绯月抓起长剑随手一掷，本来暗自聚集力量的虽然闻言顿时吓了一跳，这个好像叫做紫血圣剑的剑竟然还牵扯到两个鸿钧名言不能惹的人，万魔之祖他们不清楚，但是红莲道尊的强大她们可是见识过的。
　　“前辈纵使只有太乙玄仙修为依旧不可琢磨啊，竟然知晓我的到来。”莫无邪突然出现在了诸圣面前恭敬的对绯月说道，虽然冷冰焰成为了自己的孙女，眼前女孩也是冷冰焰姐姐，但是莫无邪可不敢倚老卖老，毕竟真的比起来谁老还不知道呢，在未来的时候听冷冰焰说她是自己的孙女，但也说了她的姐姐绯月和自己可不熟，这不由的不让他对于身份神秘，早在鸿蒙便以存在的前辈持尊敬的态度。
　　不过莫无邪的态度又让诸圣夺宝的心思蠢蠢欲动了，他们觉得莫无邪不可能强到可以对敌五圣的地步，而且红莲道尊没有来，他们也没什么可担心的了。
　　“哼！”
　　晴天霹雳，莫无邪自然明白诸圣想法，这一哼就好似一道巨大的霹雳劈在他们心间，震得他们浑身颤抖。“好强大的威压，他居然比老师还要可怕！”三清、准提、接引心中惊骇地想，鸿钧合道前不过混元太极圣人，比莫无邪要弱，虽然合道后略强于莫无邪，但几位圣人都没有见过他动手。
　　“我等参见万魔之祖。”老子识时务的率众人朝莫无邪行礼道。
　　莫无邪摆了摆手：“免礼吧，前辈所言不差，况且还有吾在，这紫血圣剑你们不用打它的主意了，快且退去。”
　　几位圣人互相望了一眼，有些苦涩地点了点头：“既然如此，吾等自然心服口服。”说完，带着不甘的心思朝着三十三天外各自的道场飞去。
　　“那我回去了。”绯月说道，不等莫无邪说什么，就进入间隙，间隙离开闭合。
　　莫无邪无奈的摇摇头，准备离开，这时冥河居然跪倒在他的面前，欲率阿修罗死灵族投奔他。组建九幽魔神界时需要大量的人手，阿修罗族是善道，但行厄运，也是恶道之一，正好符合九幽魔神界的要求，莫无邪自然同意，并且收了冥河为徒。
　　……
　　太阴星上，在绯月回来后，后土打量着绯月许久。
　　“为什么一直看着我？”绯月终于忍不住开口问道。
　　“绯月，淑女是不可以用不雅的语言的。”后土双手按在绯月肩上语重心长的说道。
　　“切！我又不是淑女！”绯月随口说道。
　　“嗯哼，你眼前可是经常以淑女自称，怎么这会儿也不是淑女了？”后土笑了笑，“而且你可是爱丽丝哟，怎么可以那么粗鲁！”
　　“嘛嘛，淑女什么的只是觉得有趣而已，至于爱丽丝只是上次和其她少女玩爱丽丝游戏赢了罢了。”绯月不在意的摆摆手。
　　“可是你可是八个人偶里最接近爱丽丝的存在呢。”后土若有所思的说道，“核心的灵魂，也星之主相近的人格。”
　　“正因为最接近，所以很多东西我也最不在意了。”绯月摊开手。
　　“呵呵，这可不行哦。”后土掩着嘴笑道，“看来我应该要和艾丝儿和雅克莉报告一下你的日常状况呢，绯月需要重新教育。”
　　“不要！！！”太阴星上响起了绯月的哀嚎，还有后土阵阵的欢笑声。
　　有时候生活就是这样，虽然不是什么重要的事情，但却往往可以为人带来欢笑。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 金色头饰
更新时间2011-6-16 20:21:25  字数：3374

　洪荒岁月一晃又是无数年，神农烈山氏出生了，也就是说红云转世了，不过这些都是小事，一个龙套而已，不用去在意，只是个龙套，马上就会没有戏份的龙套了。
　　神农的出现解决了人族的粮食问题，他凡事亲力亲为、以身作则，教导人族耕种五谷。之后神农见人族时常被疾病所困扰，开始在自然界中寻找可治病的草药，在蓬莱仙岛赐下青木鼎的帮助下，将草药炼制成丹药，最后神农证地皇，传位公孙轩辕。
　　这边，人族有一次大发展，而那边，巫妖的矛盾再次加深，不过现在暂且不提，先看看圣人的事情。
　　一日，老子正在大赤天炼丹，忽然整个混沌空间发生了一片翻涌，气势之大，连老子都觉得惊愕。忙停下炼丹，掐指算计起来，良久，仍无所获。老子更加吃惊了，以他接近混元太极圣人的境界居然依旧算计不出天机，这实在太奇怪了。
　　不，不是奇怪，而是恐怖！
　　大骇之下，除了女娲，众圣不约而同地向着紫霄宫飞去。
　　紫霄宫，合道后的鸿钧召见了众位圣人，他曾说过，天道不乱，鸿钧不现，而现在，这天道显然是乱了。
　　……
　　太阴星。
　　“姐姐，混沌突然发生如此剧烈的抖动，这是怎么了？”女娲皱眉，凝重的看着绯月问道，不过看着绯月还是优哉游哉的喝着红茶，没有一点点的担心，也不由的安下心来，看了看太阴星另外三人（后土，西望，伏羲），发现除了自己原来的哥哥，现在的姐姐伏羲有那么一闪而过的惊愕，竟然没有人有什么异色。（后土：小事罢了，不要在意。西望：有大姐在，不用担心。）
　　“只是一个强力的法宝要出现了罢了。”绯月方向茶杯，看向女娲，“现在可以把鸿钧给你的山河社稷图扔了。”
　　“扔了！为什么？”女娲不解的看着绯月，但还是依言拿出鸿钧给她的山河社稷图。忽然，女娲的山河社稷图脱手而出，咻地朝混沌深处飞去。
　　同时，在紫霄宫三清觉得体内有一丝异样，有一种温温热热的感觉仿佛欲夺体而出，而且这种感觉越来越烈。轰！三清的法宝：太极图、盘古幡、诛仙四剑自动从他们体内遁出，并且与他们切断了联系。天界太一手中的混沌钟，蓬莱仙岛冷冰焰的四朵十二品莲花、天地玄黄玲珑宝塔同时遁出，咻地朝混沌深处飞去。莫无邪手中紫血圣剑、半月星轮嗡嗡颤动，各爆射出四道紫气，紫气融入四朵十二品莲花之后，随十二品莲花飞向混沌深处。
　　“姐姐……”女娲大惊，想追过去，不过看绯月还是不动如山，那么淡然的喝着红茶也不由得停下脚步。
　　“小事而已，这事情我早就知道了，你不是还有一个更好的山河社稷图，不用在意那件差的了，反正为翎羽皇冠顶现世而捐躯，它去的也是很有意义的。”绯月淡淡的说道，末了，还喝了口茶，赏着漫天星辰，感受这星空的力量。
　　……
　　一亿年后，一股绝天绝地的威压在混沌中炸起。混沌中，那小巧的宝贝果然漂浮着，莹莹的金光中，透露着睥睨众生的神圣之感。早已在此等候的几位圣人被它所慑，不敢小瞧它，同时心中的贪念也更加重了。这等宝贝，如果能够得到……
　　几个圣人在翎羽皇冠顶的周围布下禁制，防止它遁逃，接着精心做准备，等法宝的禁制一松开就上前去抢夺。
　　当然，区区圣人禁制怎么可能困住羽皇所用的翎羽皇冠顶，包裹翎羽皇冠顶的光球仅仅是几次收缩，“叮！”一声轻鸣，激射出一道极细的金光，便冲破了众圣人的禁制。之后连一点反应的机会也不留给圣人，噗嗤一声响，它又接连破开了空间，彻彻底底从混沌空间中消失了。
　　这下老子、元始、通天傻眼了，准提、接引也傻眼了。
　　紫霄宫鸿钧不怒不喜，松了口气，惟独用神识偷偷看着这一切的冷冰焰在暗自发笑。
　　不过，翎羽皇冠顶此时正……
　　……
　　“你怎么跑这里来了！！！”绯月无语的看着在自己头上盘旋的翎羽皇冠顶，说是皇冠却是有些牵强的，它倒不如说更像是一个雕工精致的发髻。圆润细腻的金环，精致的雕琢，绚丽的紫色宝石。尤其那璀璨的宝石，共计三颗，中央一颗较大，为紫色，两旁分别较小，是蓝色的。“还是那句话，虽然和她有这一样的气息，但是我不是你的主人。”
　　翎羽皇冠顶好似撒娇的蹭了蹭绯月无暇的脸颊。
　　“算了，你先待在我这里吧。”绯月无奈的摸了摸翎羽皇冠顶上的宝石，三颗漂亮的宝石忽然闪烁起来，接着翎羽皇冠顶像是找到了它的归宿，咻地一下朝绯月冲了过来。绯月在一般坐在这样的神魔横行的世界，都是只是穿着月天使羽翼编织的羽衣，简简单单的穿着，素面朝天，也并不怎么的去打理头发，及臀的紫发一直只是随意披散在身后，不过绯月的发质很好，这样倒也不会有什么关系，当然，绯月目前一直是神圣星羽也就是神圣天使的状态，所以披散在身后是金色秀发。翎羽皇冠顶化为一道金光，戴在绯月头上，一簇秀发却是穿在莹莹精致的饰品当中。
　　“挺好看的。”绯月摸了摸小巧的金色头饰，月天使羽衣为绯月添加一份圣洁，这小巧的金色头饰更是给她增添了几分高贵！一阵清凉从头部传来，仿佛脱胎换骨了，轻松感觉充斥着全身。
　　“这果然是……她做的吗……”绯月淡淡的说道，“太极图、盘古幡、诛仙四剑、山河社稷图、混沌钟、十二品金莲、十二品业火红莲、十二品紫莲、十二品黑莲再加三道鸿蒙紫气融合所化的不过是为了让你降临的容器罢了。”
　　“时间到了的话就要回去呦。”绯月摸了摸翎羽皇冠顶轻柔的说道，仿佛像是怕吓到翎羽皇冠顶一般，三颗宝石闪了闪，似乎有些不乐意，“要乖哦，可不能调皮，她比我更加能和你契合，只有她才可以将你的力量解放。”
　　“你见过她一定会喜欢的，过一段日子我带你去看看她怎么样。”绯月笑眯眯的，手轻柔的摸着翎羽皇冠顶，发饰上硕大的紫色宝石闪过一阵强光，似是同意了绯月的话。
　　“谢谢。”绯月将自己体内的属于星羽的圣洁的力量聚集在手上，抚过翎羽皇冠顶上的宝石，翎羽皇冠顶好似舒适的闪着光芒，“以后和她在一起是时就拜托你照顾她了，帮她认清自我，将真正的力量释放出来，可以吗？”
　　哗！头上的发饰翎羽皇冠顶忽然绽放出绚丽的紫光，将绯月整个人被包裹了起来。
　　“哈哈，谢谢了，小翎（暗中观察着这里的某个存在听了不由得一头黑线。）。”绯月欢快的笑声从绚丽的紫光中传出。
　　……
　　时光匆匆而过，人族身上又发生了一些事端，神农证得地皇，传位与公孙轩辕，自己和去了火云宫居住，而公孙轩辕继位成为人皇之后，自号轩辕黄帝。无数年前，人巫两族便有了来往，终于有一日，人巫混血的一族中，蚩尤大巫血脉觉醒，创立九黎一族，宣布独立人族。
　　轩辕黄帝自然不答应，于是率部族讨伐九黎一族，而蚩尤亦是想要抢夺人皇的位置，于是双方发生大战。首战中黄帝败，但黄帝在洪荒中颇有人脉，又或者说现在因为人们已经有了什么无聊的正统不正统的观念，认为黄帝才是正统，于是洪荒众散修纷纷前来帮助黄帝。
　　黄帝与蚩尤在逐鹿决战，最后蚩尤惨败，后九黎并入黄帝部落，人族一统。轩辕黄帝炼制九州神龙鼎用于镇压人族气运，后证得泰皇，至此，人族三皇都已确立，以后的五帝路人甲而已，不用在意他们。
　　……
　　“蚩尤败了。”太阴星上，绯月用星辰之力幻化了几面镜子，为太阴星上的人全程跟踪实况报道黄帝与蚩尤大战，此时绯月正对着后土说道，“怎么，你一点意见也没有？”
　　“蚩尤是人巫混血，血脉觉醒欲独立与人族之外，却又想染指人族人皇之位，咎由自取罢了。”后土淡淡的说道。
　　“他可是有巫族血脉哦。”绯月嘴角微微勾起。
　　“行了，别给我下套了！”后土刮了一下绯月精致的琼鼻，“他也仅仅是有巫族血脉罢了，他不是巫，也没有认为自己是巫，他只是想凭借巫的力量独霸一方罢了，野心又促使他去染指他不应该染指的东西，既为人族之外，就不为人族，又如何可以做人皇。”
　　“没错。”绯月把目光看向‘电视’，“话说现在开始人族已经有了等级，血脉正统观念之类无聊的东西出现，人开始由野蛮走向文明，可人心也开始变了，变的浑浊，原罪的种子开始萌芽了。”
　　“宿命啊……”后土叹了口气，“人自己的选择，偶然的必然，沉沦与俗世浮华，追求着物质的充裕，造就了精神的贫瘠。”
　　“是会在欲望中沉沦，还是在堕落也寻求升华……”绯月看着前方，星辰之力幻化了几面镜子迅速融合，变为两面巨大的镜子。一面是黑色的镜子上方有一个长着两根粗大的弧状弯角狰狞面目的魔鬼，镜子里显示的是污秽如末日般的的世界，饕餮、贪婪、懒惰、**、傲慢、嫉妒和暴怒在镜中不绝的上演；一面是金色的，上面是圣洁的长着翅膀的天使，那是满是青翠的世界，里面有着无数洪荒生灵未知的东西，科技与魔幻的结合，人与自然的和谐，人与鸟儿歌唱，与鱼儿共泳，翱翔与虚空与深海，天地间欢声笑语。
　　物质的充裕只是一时，精神的富足才是一世。
　　【求推荐！求推荐！！求推荐！！！各位来书评区逛逛吧，那里好冷的说……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 洪荒大劫
更新时间2011-6-17 20:29:44  字数：3433

　洪荒乱起，是天道所定下的必然，无论是谁，只要是天道下的生灵，都无法改变，而有能力的存在，只是默默的注视着尘世间的一切，她们心怀慈悲，但她们不是无知满足自身英雄欲的老好人，她们有着自己的职责，她们超然物外，守望世事变迁，世间悲欢离合是必须的考验。不经历风雨，怎见彩虹，心的历程本就充满辛酸和泪水，但也会有欢声笑语。
　　帝俊的十个孩子搅乱天庭，惹得众妖神心怀怨怒，被帝俊、太一送至东北海域瀛洲岛的汤谷内，并将太阳星的扶桑树植于汤谷，供十只金乌居住。金乌性格高傲，又有妖族两皇罩着，所以养成了桀骜不驯的脾性，长期居在扶桑树上，时间久了便耐不住寂寞。
　　一日见一个身材虚胖的大和尚手里拿着一根树杈路过，以极为欢快的速度地朝着西边方向飞去，金乌觉得这是何等惬意爽快，但想到自己兄弟长久以来呆在丁点大的扶桑树上，顿时心生岔气，想要到外面逛逛。于是十只金乌商谈过后，便私自离开瀛洲岛，朝着洪荒大地飞去。
　　金乌乃是太阳之灵，拥有一身太阳真火，十只金乌年幼（算是吧，相对于金乌的成长期来说），不懂收敛自身的太阳真火，太阳真火四溢，瀛洲岛上汤谷乃是天下至阳之地，自然可以承受。但洪荒大地不行啊，一下子出来十只金乌带着太阳真火在洪荒乱窜，这哪里是洪荒大地能够承受的，顿时洪荒生灵的灾难来临了。
　　洪荒之中，大片大片的火光冲天而起，冲天的热浪扑面而来。甚至有座座地基不稳的小型山脉被那热浪一晒，就那么的砰的一声，爆裂开来！
　　天地之间，仿若末日来临般，大难临头。各个种族的大能者纷纷施展神通保护属地子民。
　　巫族更是大怒，执掌周天日之运转的乃是妖族，如今天下十日乱世，不是妖族还能有谁！
　　天地之间一声大喝“妖族孽徒，安敢祸乱天地！”
　　却是巫族大巫夸父拿着自己的桃木杖，放出金身想要捉拿金乌回去接受惩罚。
　　天空之上的那十只太阳微微颤抖了一下，随后更加爆裂的光芒倾射而下，“哼，我等执掌周天运转，日夜之交替，功劳莫大。今日心情好了，出来游玩一下，你叫唤个什么？”
　　“周天运转，日夜交替，乃是你们的使命，安敢自持功劳祸乱洪荒！”
　　“这是我们的事，与你有什么关系，巫族还管不到我妖族吧！”随后十足金乌不在说话起先逃跑，渐渐的朝东方移动！
　　夸父眉头一皱，一丝寒光闪过，随后便朝那十只金乌移动的方向追了过去，紧追不放！
　　夸父一路紧随十只金乌，跨过高山，越过河流，一路上的哀鸿遍野彻底的激怒了这位巫族大巫！
　　……
　　太阴星上绯月眉头轻皱，摇摇头，一丝神力注入太阴星，太阴星顿时大放银华，升上洪荒天空，向洪荒大地投下太阴寒气，镇压洪荒肆虐的太阳真火。
　　“谢谢了。”后土笑眯眯的对绯月说道。
　　“呵呵，小事。”绯月摆摆手无所谓的说道，“反正就算我不做，这种程度的太阳真火对洪荒大地也不会有什么实质性的影响，伤不到大地本源。”
　　“我好歹也是这块大地的盖亚，虽然伤不到本源，但是身上冒火的感觉可不好。”后土抿嘴一笑，确实，这点太阳真火可没有办法伤的大地本源，更何况自己是受到某种高级法则承认的盖亚，对于一般的盖亚来说，大地是与她是息息相关的，但对于受到高级法则承认的盖亚来说，虽然是与大地一体的，大地即为盖亚的身躯，但同时也是独立的两个个体，这是高级法则对于神德优秀的神明的保护，大地存亡，不会对那位盖亚有什么实质影响，最多是大地存在时得到的一些好处没有了，像大地之上则力量无穷，大地仍在则不死不灭之类的好处。但是盖亚死亡则大地必亡。
　　……
　　“夸父，你一介巫族大巫追老是追着本太子们干什么？难道还想拜入我天庭不成？”一个金乌显现原形，笑着问道。
　　夸父气喘吁吁的停了下来道：“放屁，天庭算什么，老子还看不上眼！”听了一会，夸父又道“你们祸乱洪荒，造成洪荒大劫。死不足惜。今日老子便要代东皇太一与帝俊好好教训你们一顿！”
　　“哈哈哈哈，”十只金乌一阵大笑“你以为你是谁！替我父皇管教我们？真是笑话！还以为你是祖巫吗？你一个巫族大巫，就想教训我们？”
　　夸父面上一怒：“能不能，试试就知道了！”双手拿着桃木杖，上面一阵乌光流荡！“今日定要让尔等受些教训，好让洪荒中万千受你等残害的生灵讨回公道！”
　　不过夸父独自一人又那里是十个浑身是霸道的太阳真火，修为又不弱的金乌的对手，最后经过一番打斗，还是败在太阳真火上，狂怒一声，倒地化为尘土。
　　……
　　“夸父挂了。”绯月拿出红茶，喝了口说道。
　　“但真灵还在。”后土说道，“我已经收起来的了，以后九幽魔神界建立，相信莫无邪不会介意多这个助力的。”
　　“你不收起来自己用。”绯月放心茶杯，拄着脑袋看着后土，“你知道我的打算的，像现在这样的有着十八层地狱的地府在这个时空本来是根本不会出现，你的六道轮回只是有一个粗糙的收容亡者的空间，以后会归于九幽魔神界，地府的存在是多余的，但它的出现不是天道所为，也不是偶然。”
　　“我知道。”后土点点头，“这是你的意志，你想在这个罗天世界做附属的小时空。”
　　“嗯。”绯月点点头，“洪荒不会毁灭，我和你会保下它，九幽魔神界掌管那四十九个宇宙的轮回，地府掌管洪荒的轮回。”
　　“洪荒的地府只是掌管轮回，成为生灵一线生机，要强者做什么，有我们在，谁敢乱来，我们需要的只是像包拯一样公正无私的人，这样才可以维护轮回的公正和秩序。”后土说道，“而且，以后巫族都将居住在地府，还怕没有能人吗。
　　“你说，以后的西游大劫还让它上演吗？孙猴子会破坏那一时的轮回秩序，偶然也是必然，刘沉香的出现也许会上演其它时空的闹剧，打翻十八层地狱，放出无数恶鬼，做的比孙猴子更绝。”
　　“我们只是守护地府，不让地府灭亡，为某些势力控制，扰乱轮回，至于那些事情会不会上演，是那些地府的阎罗们的事情。”后土拿起绯月喝过的红茶，喝了起来，“我们为他们留下儒家那以浩然正气修行的功法就好了。”
　　“也对，我们真正的职责可不是这些事，做到那种程度就够了。”绯月见后土拿了她的红茶喝了起来，也没有介意，随手又拿了一杯出来，只是刚拿出来就被一只白玉无瑕的小手拿走。
　　“怎么？现在就在讨论未来的宏大计划了？”绯月看向手的主人，只见变为人类LOLI形态的瑞雅捧着那杯红茶，小口的喝着，红扑扑的小脸，煞是可爱。
　　“瑞雅？你怎么来了？”绯月眉头挑了挑，疑惑的看着瑞雅又拿出来一杯红茶。
　　“没什么，只是有些无聊，又不想睡觉，所以就过来看看。”瑞雅说道，随后好似响起了什么，接着说道，“天道那家伙很闲，在你的大地上创造了奥林匹斯神族，把我找来当天地管理者的诺亚神族拉下马。”
　　“咦？这么大的事情我怎么不知道？”绯月疑惑的看着绯月。
　　“你不知道才怪！”瑞雅白了绯月一眼，“只是没兴趣管罢了。”
　　“呵呵。”绯月笑了笑，“天道还真是无聊，要在盘古洪荒搞佛道，在我的洪荒又搞希腊神话，那个诺亚神族最后也被人称为了提坦神族。”
　　“算了，他爱怎么玩就怎么玩，反正他做天道的日子也不长了，生灵不经受考验，如何能明悟本心，看透尘世浮华。”瑞雅摆摆手，无所谓的说道。
　　“真是不合格的创世神代言人啊。”绯月笑着说道。
　　“论不合格我哪里比的过创世神殿下啊！”瑞雅又是给了绯月一个白眼。
　　“嘛，就算因为合格，所以我才不插手，他们的斗争，不像第一次神战，牵扯神衣，牵扯洪荒秩序，只是‘人’在争权逐利罢了，‘神’不应该插手的。”绯月说道。
　　“所以咯，我怎么可以管呢？”瑞雅耸耸肩，“反正那大地牢着呢。”
　　“呵呵，不说了，看‘电视’吧！”绯月笑了笑，把目光投向虚空中的现场直播。
　　……
　　夸父的死激怒了巫族，大巫后羿取出偶然得到的射日神弓，九箭归一，一化九极，射出九支利箭，将十只金乌射下了九只，还有一只金乌仓皇而逃。
　　帝俊、太一知道后勃然大怒，杀子之仇不共戴天，率众妖神与巫族大战，巫妖两族在积累了无数矛盾之后，终于大战爆发了。巫族、妖族大战洪荒，天庭妖神殒落，巫族大巫殒落。巫族也知道与妖族的矛盾不可化解，于是同样率全族人马，冲上不周山，杀向天庭。
　　不周山外围天空，无边无际的妖族身影漫遍虚空。笙旗摇曳，战鼓擂天。冲天的杀气弥漫开来。
　　“布阵！”帝俊的一声大喝下令鲲鹏布周天星斗大阵！
　　得了帝俊的命令，鲲鹏也不敢怠慢。那在各处大战的天庭妖神也纷纷脱离的战斗，占据了自己所属的星位，拿出自己的本命星斗旗！披天一挂。迎风见涨！一道道玄奥的光芒充彻虚空。阵阵的星力爆发开来。虚空一阵颤抖，无尽的星光飘落而下，鲲鹏将手中的帝俊偶尔得回的河图洛书往空中一扔，刹那间暴出一道耀眼光芒，无数的玄奥字符透出，散发到周天星斗旗上。虚空一阵明亮，而后又是陡然进入黑暗，点点银芒在黑暗中闪现而出，化为一颗颗星辰模样。待祖巫等回过神来，周围已经不是洪荒大地，而是一片星光闪耀的洪荒星空了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 不周山倒
更新时间2011-6-18 17:51:02  字数：4215

　那洪荒星空一阵震颤，随后无尽的星辰向着祖巫坠落而下。那种毁灭一切的气势与万星坠地景象，动荡了整个大阵。
　　“快躲！”祝融暗道不好，这大阵之内，处处都是星辰坠地，又有那里可躲。只有恢复了祖巫真身。一个兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片的高大祖巫随后显现。
　　祝融恢复了祖巫真身后，张口一吐，炽烈的火光陡然闪现，将那祝融包裹了起来。十一祖巫，各显神通，光华流转，神通护体！
　　无尽的星辰带着一股毁天灭地的威势轰击而下。
　　砰砰砰！
　　祖巫的护体罩光一阵颤抖，哀鸿遍野。无数的巫兵就那么的死了。天庭妖神与妖兵更是躲在星空之中，不时的显露身形，偷袭巫族。一击不中，立刻隐蔽。巫族伤亡惨重。
　　“布阵！”帝江大喝。十一祖巫纷纷显现原形再加后土部落大巫布都天神煞大阵，十二巫张口一吐，一股混沌之气涌出，瞬间弥漫了周天空间。
　　无尽的坠落星辰又再次落下，带着浩大的声势与那灭绝天地的威力冲向十二巫，想要阻止吗，但为时已晚，无尽的混沌之气迎上，同化了那当头坠下的星辰。
　　“巫族的儿郎，快进大阵！”共工喊了一声，随后浓密的混沌之气翻涌而出，将整个巫族包围的如同铁壁一般。任那星辰坠落如何厉害，却也奈何不了都天神煞！
　　“万星坠空，毁天灭地！”东皇太一知道不能这样下去，连忙指挥发动周天星斗的最高杀着！
　　“合阵！”天吴祖巫们迅速变阵，那浓密的混沌之气不在向外翻涌，而是渐渐的朝着中间会聚，在外人看去，那十二祖巫的身体也随之消散，化做一股股的奇妙光华向着那中间会聚而去。那祖巫会聚的中央之地，一阵混沌之气翻涌，金雷缠绕，丝丝奇异的毫光不时闪现。那万星坠落的刹那，那混沌之气翻涌之地却是传出一声大吼，传遍洪荒，无边的威势荡漾而出，洪荒众人被这阵气势一逼，无不是心生骇然。
　　“吼！”那混沌之气中忽然传出一声大吼，一阵强烈的波动随之散发而出，形成一道强烈的冲击波。
　　“噗”混沌之气突然爆发，无尽的混沌之气爆发冲出。一股恐怖的波动散发开来。那河图洛书瞬间便被那阵波动给击飞了出去。东皇太一与帝俊同时吐了口精血。面色微变的看着那突然变化的混沌之气。
　　只见那混沌之气已经消失，一个巨人挺立其间，一股顶天立地的远古沧桑的气息散发开来。
　　东皇太一与帝俊倒吸了口气“盘古真身！”
　　那盘古真身出现时，眼色迷茫的扫视了眼四周。见了惨遭屠戮的巫族时，怒气爆发，巨手一挥，数道都天神雷冲出，强烈的爆炸声响震的周天星斗一阵晃动。只是这周天星斗大阵也不弱与都天神煞大阵，在都天神雷的轰击下也只是晃了晃。
　　大阵虽未告破，东皇太一却也不敢大意，大喊道“快，运转大阵！”
　　随即，虚空一阵轰响，无尽的星辰由四周冲来，毁天灭地！漫天的星光挥洒而下，纠缠着向盘古真身绕来。
　　盘古见了妖族的攻击，却无反应，只是任那星辰与星光网罩来。东皇太一见了，心中暗喜，只是以为这由祖巫凝结而成的盘古真身并无多大的神通！更是加快了大阵的攻击。
　　眼见那无边的星辰坠落在了盘古真身上，却是只是微微的爆起了一丝火花，二人不禁深深的叹息，盘古的肉身神通实在是太过逆天！待那一片星光网缠绕上盘古真身时，帝俊在也忍不住了。
　　“太一，我去抹杀了这都天神煞！”说完身影便向着那盘古真身飞去。
　　“大哥！”东皇太一大惊，急忙呼叫。
　　“莫急，有星光网在，它杀不了我！”帝俊回头给了个安心的眼神，继续朝着盘古真身飞去，手中的河图洛书闪着微微的黄光，一抹杀气印上帝俊的脸庞。
　　近了盘古真身旁，帝俊看着那在星光网中毫无动静的盘古真身，不禁冷冷一笑“死吧！”手中河图洛书爆发出一阵强烈的光芒，砸向盘古真身。
　　东皇太一隐隐感觉有什么不对劲，见帝俊动手，也不禁怀疑自己的感觉，忽然看见那盘古真身上空的混沌之气流荡，不禁大骇“大哥，不好。快退！”
　　帝俊疑惑的回头望着东皇太一，却不防身后在其心中没有动静的盘古真身忽然睁开了眼睛，双手横举，那翻涌的混沌之气会聚在其手中，形成一把巨大斧头。那缠绕在身的星光网立马破碎。
　　“大哥，小心身后！”东皇太一大声喊，手中抛出一防御法宝，急速的向着帝俊罩来。见了东皇太一的模样，帝俊也察觉不好，立马闪身要离开。
　　“哧啦”一声，帝俊身后的虚空立马破碎，那把巨大的斧头对着帝俊，如同开天辟地般的斩了下来。
　　“扑哧”虚空破碎，星辰爆破。
　　“啊.......”
　　“大哥.......”
　　帝俊神形具灭，周天星斗大阵应身而破。无数的妖族在那盘古真身的一斧之下，丧失了性命！
　　眼见帝俊在自己的面前被神形具灭的东皇太一，怒目大睁，披头散发，看着那帝俊随后消失的地方默默不语。缓缓闭上眼睛，泪水无声而下。
　　那盘古真身在发出了那一斧头后，便轰然一声爆散开来。十二祖巫气息急促的站在虚空。看着东皇太一的模样，共工不禁大笑“哈哈哈哈，帝俊，你也有今天！”
　　“巫族，我要你们来给夫君陪葬！！！”羲和的声音回荡在正个不周山，里面包含着无比的愤怒与坚定。只见一只硕大无比，足有数万里的三足金乌出现在了众人面前，三足金乌体表冒着太阳真火，同样是太阳真火，但是却比当初十金乌的强上无数倍，羲和现出真身，浓厚的太阳真火直欲将周围万里空间焚灭，周围温度可熔炼世间万物。
　　羲和扑向祖巫，疯狂的催动全身法力，自爆杀死数位祖巫。太一见妖族大圣竟仅剩自己一人，已无回天之力，疯狂大笑，也自爆，数位祖巫殒落。
　　这时候两族大战已经接近尾声，而结局却是同归于尽，众妖神见妖族两皇殒落，而巫族还余几位祖巫，大骇之余也萌死志，纷纷自爆，最终与祖巫一起同归于尽。
　　之后玄冥被夏羽带走，而共工愤然向着不周山飞去。他要以身撞塌不周山，使天地的桥梁折断。
　　“轰！！”一声巨响，天摇地晃。
　　不周山崩塌折断，顿时天倾西北，地陷东南，四极震动，天河之水倒泻而下。本就伤到根基的洪荒大地彻底崩碎，分成东胜神州、北俱芦洲、西牛贺洲、南赡部洲四大部洲。
　　“巫妖大战终于结束了，接下来这个洪荒世界就是人族的天下了。”冷冰焰淡淡地和一旁的夏羽、夏天、莫无邪道。看惯了生老病死、大灾大难，对于地下发生的灾难也就见怪不怪了，有时候连冷冰焰自己都觉得不可思议。
　　“是啊，人族成为洪荒的主角，自此以后大的灾难不会再出现了。”夏天回答道，大概是因为度过了很长的岁月的原因，幼女夏天已经成为了LOLI夏天。
　　“鬼扯！”间隙划开，绯月头戴着一顶太阳帽从间隙里出来，后面还跟着女娲、后土、西望和恢复精灵样貌的瑞雅，“除非人族不修炼了，也不钻研科技，不然大的灾难终有一日还是会出现的！”
　　“还有，别小瞧科技的力量，你们所见的科技力量与我曾经见过的科技力量还差十万八千里呢。”绯月见冷冰焰对于科技也可以造成大的灾难的说法不屑补充说道，“我曾经见识过一个世界以科技力量创造世界，穿梭与过去未来，连鸿钧这个层次的神魔也可创造和控制。”
　　“怎么可能！！！”冷冰焰大声说道。
　　“可不可能，以后我带你去见识一下那个世界。”绯月看着天河之水倒灌洪荒，无动于衷，“而且，还有两种类型哦，一种是用各种东西真的去创造，另一种是……冰焰……”
　　“嗯？”冷冰焰疑惑的看着绯月。
　　“……你知道是庄周梦蝶…还是蝶梦庄周呢……”绯月眯着眼睛，看着不周山倒塌后，天的裂口，“虚虚实实，真真假假，谁又可以分清楚？”
　　“你我可能只是一个虚拟世界的人物也说不定呦。”绯月看着冷冰焰笑了笑，灵眸深邃如星空一般。【虚虚实实分清楚又有什么意思，对于母亲大人，对于真神们来说，所谓的现实世界也不过是一组组的数据，记录在时间轴上的数据。人类总是喜欢高人一等，创造了虚拟世界却不懂得尊重，践踏虚拟人物，又岂知自己的名为现实的世界是不是也是所谓的虚拟世界，当自己被人践踏时，自己是否又有资格去哀嚎。】
　　“怎么可能！！！”夏羽大声反驳，绯月的话触及了夏羽的神经，让她觉得恐惧，好像真的有一只无形的巨手控制着自己的命运，自己的一切都是别人设计好的，变成女人，嫁人，生儿育女，修炼，成圣，一切的一切只是有人设定好的，供所谓的现实世界的人娱乐的，自己只是个扯线的人偶罢了，所以夏羽要将它否定，“我才不相信呢！！！”
　　“绯月你胡说什么！！！”夏天抱住夏羽的头，愤怒的看着绯月厉声问道。
　　“当然我们所在的世界确确实实不是个虚拟世界。”绯月拿出一个蟠桃（普通型的），咬了一口，看见夏羽好似闻言有些回复了，便加料继续说道，“不过这个世界也许会是一个人的梦中世界，我是梦中人物，所以我们其实是同一个人，一个有着仙侠梦的妄想者潜意识的不同思想，要知道，其实每个人即使是凡人也有着一个创世神的头衔，他们创造的是梦中世界！”
　　“不用说了！！！”夏羽抱头说道，这虽然不像之前的话让她感到恐惧，但还是让她觉得自己的生活的虚幻，不现实。是啊，当时的自己从来没有想到过会变成女人，从来没有想到过会有修真的一天，从来没有想过自己是灵凤之王，从来没有想过真的可以穿越时空，回到过去，还成为圣人，连传说中的圣人三清接引准提女娲也远远不如自己强大，从来没有想过有一天自己会被他们用敬畏看着……这一切感觉好虚幻，好不现实啊！
　　“看似不在意，其实还一直记得那时候被人算计变身，命运被人玩弄与鼓掌之间的事情啊。”绯月嘴角挂起邪魅的笑容，直接说出夏羽潜意识一直在意的事情。
　　“姐姐！”冷冰焰看着夏羽抱着头软弱的样子看不下去，严厉的瞪着绯月。
　　“哈哈，好了好了，我知道了。”绯月收起邪魅的笑容，笑了笑，正色的说道，“真又如何？假又如何？你不都还是确确实实的存在吗！你的命运之路，不是你自己选择的吗！为什么要在意这些小事，你过去的欢笑是真的，泪水是真的，这就够了，在乎那么多做什么。是真是假，是虚是实，在乎那么多干什么，这是连那些至高者也无法真正的肯定的事情，你又何必庸人自扰，只要记住生活中的那份欢笑就够了。”
　　“……”沉默了一会儿，夏羽把头从夏天怀里挣脱出来，迅速调整好自己的状态，“谢谢，绯月。确实，我没有必要庸人自扰，只要记住自己的存在是实实在在的就好了，那些让人头疼的事情，还是交给那些高高在上的存在探究。”
　　语落，天空中突然降下一道万丈光幕，金灿灿的一下子将不周山周围笼罩在了里面。暗香疏影，繁花似锦，纷纷扬扬，同时一股无边的压力传来，不是来自天空，而是来自夏羽身上！整个洪荒处在飘荡中，剧烈的颤动惊骇了所有洪荒生灵，一个个因为不周山倒而惊动正在往不周山赶过去的大神通者无不惊道：“这又是哪个大神通者横空出世了？”
　　“突破了呢。”绯月淡淡的说道，好似早就知道会这样。
　　“谢谢了，绯月。”夏羽真心的对着绯月道谢，绯月只是随意的摆摆手。
　　【求推荐！！！！别藏了，可怜可怜我吧！！！！推荐好少啊！！！！书评区人好少啊！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 补天失败
更新时间2011-6-19 16:04:51  字数：3268

　“你们都是人。”绯月脱下太阳帽，扔了出去，太阳帽迅速变大将从天河流下的九天溺水借住。
　　“哎？”几人疑惑的看着绯月。
　　“你们把自己当作是人，或者说你们以人的身份为自己定义，并且偏袒人族。”绯月背着冷冰焰几人，看着前方天河之水皆被自己扔出去的太阳帽接住。
　　“我们当然是人了！”夏天说道。
　　“真的？”绯月的语气中带着调笑的以为，“你和夏羽的位阶自然是‘人’，但种族上你们是混有人族血脉的龙凤，人族的血脉，并不能将你们两个拉入人族里，只是将你们的两族后代血脉蚕食，一代代的稀释变的不纯罢了，最后堕入人族，让龙凤后代成为有龙凤血脉的人。”
　　“那我算什么？！”冷冰焰有些生气的看着绯月，绯月的意思好像是说自己不是人。
　　“冰焰当然不是人了。”绯月饶有意味的说道，“无论位格还是种族，位格是‘灵’，而种族是翎羽，区区人族血脉，从一开始就被翎羽血脉统御，那点龙族也一样无法拒绝翎羽力量的统御，要不是冰焰还没有认清自身，那点龙族血脉早就被翎羽消化了，成为有龙的力量的翎羽，而不是现在有龙的血脉的翎羽。”绯月笑吟吟的转过头来，看着冷冰焰，“你不知道翎羽这个种族所蕴含的究竟是什么。”
　　“那翎羽到底……姐姐那是翎羽皇冠顶！！！”冷冰焰刚要说什么，眼睛看见绯月头上带着的翎羽皇冠顶，惊讶的指着翎羽皇冠顶大声叫道。
　　“确实是这个孩子。”绯月轻轻的摸了摸头上翎羽皇冠顶镶嵌的宝石，温柔的说道，“她想待在我这里一段时间，放心了，以后会到你的手里的。”
　　“姐姐，这到底是怎么回事？”冷冰焰看着绯月，双眼充满了求知欲，“紫血圣剑也是，翎羽皇冠顶也是，为什么这些羽皇的东西姐姐都可以用啊，好像它们都很喜欢亲近姐姐。”
　　“这个嘛……”绯月食指轻点脸颊，“现在不告诉你。还是商量一下补天的事情吧！”
　　“也对。”冷冰焰点点头道，忽然，她蹙了下眉头。
　　“怎么了？”夏羽问。
　　冷冰焰没有回答，只是过了好久，脸上才露出笑容来：“盘古不愧是盘古啊，原来他早就安排好了。”
　　“什么意思？”夏羽、夏天、莫无邪都没有听明白她说的是什么。绯月的嘴角微微翘起。
　　“我是说，盘古开天身殒，其实他并没有真的死去！”冷冰焰语出惊人，一下子镇住了所有人。夏羽惊道：“这怎么可能，盘古不是死了么，你怎么又说他没死？”
　　“确实没有真正的死掉。”绯月脸上露出了神秘的笑容。【他转世了，变为了她，呵呵，我伪造真灵的技术还不错啊。】
　　“姐姐，你知道？”冷冰焰说道。
　　“这个世界上几乎不存在什么我不知道的事情。”绯月回答道。
　　“也是呢，姐姐太神秘了。”冷冰焰带着几分无奈的说道，然后为还在疑惑不解的人解释，“盘古是死了，但他却没有死绝，他还留下了自己的一丝真灵藏在不周山里面，刚才共工撞塌不周山的时候，这丝真灵也就释放出来了。”
　　“不周山为盘古大神脊梁所化，果然是内藏玄机啊！”听了冷冰焰的话，夏天感叹道。
　　“那我们赶快下去啊！”夏羽嚷嚷道。
　　不周山倒塌，后有女娲补天。而在不周山倒塌的刹那，从不周山中飞出了四样东西，分别是：一道鸿蒙紫气、一丝盘古真灵、先天玄黄功德至宝盘古塔，以及最后一样——盘古之心！
　　冷冰焰收了那道鸿蒙紫气和盘古之心，又用盘古塔护住盘古真灵，将藏有真灵的盘古塔交给莫无邪。
　　不周山倒塌后本应该是女娲补天的，不过冷冰焰想让自己的徒弟千凝做，想让千凝用补天功德和刚刚得到的那道鸿蒙紫气成圣，问过绯月，绯月同意了女娲自然也就同意了，那时绯月的脸上挂着的是不可捉摸的笑容，绯月还特意吩咐冷冰焰将玄冥一起带来。
　　千凝一来，冷冰焰便将鸿蒙紫气打入她的体内，接着告诉她如何补天。夏羽取出乾坤鼎，冷冰焰抛出七十二块五彩石，扔入鼎中慢慢炼化。七七四十九天之后让千凝捧着乾坤鼎，取出里面已经炼化好的五彩石去补天。
　　天界那个不断倾泻天河之水的大洞被五彩石一堵，果然有愈合的趋势。千凝一见就知道这个方法可行，于是更加卖力地修补起大洞来。
　　如此往复修补，终于将这大洞堵上了，从此天河之水没有再灌下来淹没洪荒大地。上天降下功德，一团金色光芒没入千凝体内，千凝开始感悟，即将立地成圣。只是许久千凝还在感悟圣人之尊，居然还没有成圣。这让冷冰焰不由得紧张起来。
　　“怎么了？”见冷冰焰脸上露出愁容，夏羽紧张地问道。
　　“恐怕要有麻烦了。”想到绯月那个神秘的笑容，冷冰焰知道，绯月一定早就知道会发生什么事情。这不，冷冰焰的话音刚落，忽然那已经被堵好的天洞又被天河之水冲开了。滚滚天河之水又一次倾泻而下，还好绯月的太阳帽时刻准备着，才没有让天河之水再次肆虐洪荒大地。
　　看到这一幕，夏羽瞪大了眼睛。而千凝身上的功德金光闪烁了几下，竟慢慢地开始消散了。冷冰焰眼睛一瞥，心中一突，暗道这天道也太小气了吧，功德金光都已经降下了，居然还想收回去。虽然补天没有成功，但千凝的行动还是付出了的，怎么说也要鼓励一下啊！
　　天道只看结果不论过程的行为，实在令她非常生气！当然，绯月清楚不是天道只看结果不论过程，而是千凝补天是天道就做了手脚了，千凝迟迟不能成圣就是因为天道在等待天重新漏了。
　　而这时众圣也已赶到，不周山倒塌的动静当然瞒不过圣人的耳目，这场大战本来就有他们的算计在内，不然妖族哪里来的河图洛书，早在巫妖两族发生大战的时候，六位圣人便已经赶来了，只是他们为了算计出巫妖两族退出洪荒舞台，所以才没有出手干预。只是共工怒极撞塌不周山，这才让他们知道事情大条了，也明白天数并不是那么好算的，强如他们，却还是没有算到这一环节。
　　“这天补好又再次漏了，你们说怎么办。”见众圣到了，绯月开口说道，“你们也看到了，五彩石只能补得一时罢了。”
　　几个圣人相互看了看，不知道应该怎么办。冷冰焰疑惑的看着绯月，难道是因为五彩石不能补天，所以千凝才失败了？
　　“我早在鸿蒙便已存在，有些事情知道的比你们多，我知道一种方法可以做成补天材料，你们想不想知道。”
　　“请道尊明言。”几位圣人恭敬地说道。
　　“圣人血肉，或者天之清气。”绯月说道，话语大大的刺激了在场圣人，圣人血肉啊！虽然圣人不死不灭，元神寄托虚空，什么样的伤势圣人都可以恢复，但还是会有碍修行的，谁会原意舍弃自己的血肉，而且上哪里找什么天之清气，难道几个虽然合力破开混沌，制造一些清气。
　　“不过只有一样的话只有一半把握成功，而且所用清气必须是要与化为这个洪荒天空的清气渡过一样长的岁月的清气才可以与天契合。”仿佛知道圣人们的想法，直接言明虽然血肉不可少，断了圣人的想法，顺便为了自己的目的埋下伏笔。
　　“我等自是原意捐献血肉用以补天，奈何没有天之清气啊，天之清气所化的苍穹老祖在昔日对付罗睺的时候就以陨落，我等确是不如去哪里找天之清气。”老子为大师兄这时候自然要带头说话了。
　　“你们真的原意捐献出圣人血肉？”绯月眯着眼睛打量五位圣人，“我可是知道天之清气和与天之清气相似可以代替的东西所在，有三处。你们真的原意的话就拿出来吧，需要一个圣人的份量，你们捐出四肢勉强可以凑出这么多，而且这样也很公平。”
　　“这……”几个圣人顿时犹豫起来，吱吱唔唔的。冷冰焰几个疑惑的看着绯月，从来没有听过天可以这么补，用天之清气可以理解，天本来就是清气所化，但是圣人血肉……他们觉得绯月意不在此，另有目的，也没有打扰绯月。
　　“算了，先将清气取来吧。”绯月摆摆手，看了玄冥一眼，“西极我开辟的盖亚洪荒有两处，一处是那个洪荒的天之心，在那里有天之清气与天之力所化的天王神衣可代替天之清气，另外一处是塔耳塔洛斯之上幽冥之地，镇压幽冥之地的基石是天道以天之清气与天之力为引所化的一个先天神祗，被我封印成为幽冥基石，他也可代替天之清气。”
　　“可是两处离这里太远远水救不了近火。”冷冰焰觉得这时候她应该这么说，她觉得姐姐说的前两个只是个引子，主要想说的是最后的那个。
　　绯月带着赞许的目光看了眼冷冰焰，接着说道，“最后一处所在，也是最适合补天的，因为那是与化为这片天的天之清气同源的。”
　　“最后一处所在在哪里？”女娲问道，她眸光闪动，心里似乎在做着挣扎，最后神色变得坚毅，已然下了一个决定。
　　绯月看着女娲变幻的脸色，眼中闪过一丝满意的神色，说道，“最后一处所在就是玄冥……”
　　“什么！！！”众人惊讶的看着玄冥。
　　【票！！我要推荐票！！！推荐好少啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 女娲补天
更新时间2011-6-20 15:02:34  字数：3414

　“盘古开天辟地，力竭而亡，元神化做三道清气，成为三清，后又有十二道滴盘古精血与浊气相融，成为十二祖巫，那时我有感两滴精血会化为女性，我不希望两人与其他巫族一样暴戾，后土大德，我自是不担心，至于玄冥，我在她体内注入轻灵之气，以平衡巫族体内浊气所含的煞气对玄冥的影响。”绯月对着所有人解释道，然后看向玄冥，“你原意将轻灵之气交出吗，先声明，轻灵之气已经与你想融，交出轻灵之气，你必然会回归天地。你如果不愿也没关系，我会想办法尽快将天王神衣和幽冥基石取来。”
　　“怎么可以让玄冥献身，我去那边取。”夏羽当即为玄冥做出选择，拒绝让玄冥献身，她可是打算受玄冥为徒，为九幽魔神界增添一些力量，既然玄冥体内的轻灵之气不是补天唯一选择，她怎么会让玄冥现身。
　　“共工撞倒了不周山，有多少生灵死于非命啊！”绯月突然开口说道，看了眼冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪，“红莲，飘渺，虚无，盘天，你们是看惯了生老病死、大灾大难，而麻木，才对于地下发生的灾难也就见怪不怪，还是看破生死而对于地下发生的灾难也就见怪不怪？”
　　“这……”几人一时间说不出话来，确实，虽然他们知道有六道轮回的存在，一般的死亡会有轮回转世的机会，但是比起看破生死，他们应该说是看多了生老病死、大灾大难而麻木了，而且因为知道有六道轮回的存在，对于那些事不关己的众生的生死更加不在意，即使是冷冰焰、夏羽、夏天几人对抗天道，嘴上说的是为了洪荒生灵，但实际上还是为了自己和与自己有关的人，因为这样的天道存在对于自己关心的人会有威胁。就像后世的政府一样嘴上说为了大部分人，牺牲小部分人。而实际上这些牺牲在根本上是为了巩固自己的地位，为了自己的利益；而对于自己来说牺牲的那小部分就是天道，是为了洪荒生灵这一大部分的人做的，但本质上是为了名为自己在意的存在这个利益。而盘天是因为天道算计他大哥盘古，为了报仇及摆脱天道控制而对抗天道。当然，这不是说如果遇到什么要牺牲自己的事情他们会逃避，毕竟这些只是人之常情，真的到需要他们牺牲的事情，他们也不会逃避的。
　　“玄冥，这件事由你来选择，那么你的选择？”绯月看向玄冥，等待她的选择。
　　“幽冥基石是与后土姐姐化为的六道轮回是一样重要的东西吧？”玄冥没有回答，而是向绯月询问问道。
　　“重要。”绯月点点头回答道，“他们是那个洪荒的冥界存在的基础，天空之力，海洋之力，大地之力，三块基石，缺一不可，天空可为风，海洋可为水，大地可为土，最后加上他们血肉所化的冥王神衣，虽然拥有掌管冥界所必需的幽冥之力，但也拥有镇压冥界所需的大地之下塔耳塔洛斯的火焰之力，可为火，四块基石是冥界空间的支柱。”（瑞雅：鬼扯！冥界本来就是存在的！四块基石哪里是冥界空间的支柱！绯月：嘛～那三个家伙是冥界的永动能源，而冥王神衣调配这些能源的钥匙，这四个确实是让冥界这个空间拥有作为冥界这个存在意义的基础，而且那个洪荒法则是我说了算，我说什么，就是什么。）
　　“天王神衣也是那里天空或者天界的支柱吧？”玄冥问道。
　　“不是。”绯月摇摇头，“神衣的本质代表的是除了我和瑞雅以外的最高权限，代表这盖亚洪荒的秩序，拥有神衣，便可以掌握盖亚洪荒的秩序，天王神衣掌握天空和天界，统领众神，海王神衣掌管大海，大地神衣原本只是司掌山岳的神衣，不过上次诸神黄昏后，我将大地也交于它司掌，冥王神衣司掌亡者，管理生死的秩序。”
　　“果然都很重要。”玄冥的眼睛稍微的黯淡了一下，随后又恢复亮丽的色彩，看了一眼绯月那顶原本好像无底洞一样接住天河之水的太阳帽现在已经有了过半的水位，“我的选择是我原意献出自己，毕竟天王神衣、冥界基石，哪一样对那个洪荒都很重要，而我这个祖巫对于天地来说并不重要，而且前辈的法宝快承受不了天河之水了，没有多少时间了，所以用我来补天吧，希望圣王前辈可以将天不好。”
　　绯月点点头，这时，女娲闭上眼，深深的吸了口气，也开口说道，“姐姐，对不起了。”言罢，无尽威压从她身上散发出来，席卷着整个洪荒。女娲主动释放体内功德将它吸收，功德成圣！亿万生灵尽面朝不周山匍匐跪地，一脸惊骇，又是无比敬畏。
　　“姐姐，圣人血肉就用我的吧。”女娲说道，女娲的身形在那一刻，忽然圣洁了起来，令人不敢亵渎的圣洁，“其他圣人不情不愿，只要他们四肢血肉也未尝足够补天，使用我的血肉便足够一人份的圣人血肉了吧？”
　　冷冰焰顿时惊讶的看着女娲，虽然因为绯月的原因，冷冰焰对于女娲不像其他圣人一样讨厌，但是冷冰焰曾经见过未来的女娲，对于女娲的的印象一直不好，也造成了冷冰焰对于女娲虽然不讨厌，同样也不喜欢，按她对女娲的印象，女娲不应该是会这么伟大的人，如果是后土这么说的话，她倒是一点也不会惊讶。
　　“看到的不一定是真的，听到的也不一定是真的。”绯月似是知道冷冰焰在想什么，看了冷冰焰一眼若有所指的说道，“名为事实的背后，隐藏着无数真实，‘人’总是不能诸事尽知的。”
　　“女娲你真的决定了？”绯月想女娲问道，“此时成圣，本就会有碍你的修行，更何况将自身血肉用于补天，当你恢复肉身，你的修为会被其他圣人拉下一大截的。”
　　“姐姐，我已经决定了！”女娲目光坚定，丝毫不容动摇的看着绯月。
　　“好吧，女娲，将乾坤鼎给我。”绯月有些无奈对女娲说道，不过目光中却是充满满意的意味，女娲点点头取出一个如同水缸大的青铜色古鼎在那半空缓缓旋转，青铜古鼎上刻有地水火风四象，并有那玄妙光华在其上流转，端的是神妙非常。
　　冷冰焰几人看着这古鼎顿时睁大眼睛，本来绯月这么说的时候他们还以为绯月只是恶趣味的给某个古鼎样式的法宝取了一个乾坤鼎的名字，可是当他们亲眼看到的时候才发现，这就是乾坤鼎！夏羽还下意识看看自己的乾坤鼎还在不在。几个圣人更是瞪大眼睛目瞪口呆的在那边还盛着炼化好的五彩石的乾坤鼎和女娲刚刚拿出来的乾坤鼎上来回看了又看。他们都是有眼里的人。发现女娲拿出来的比飘渺道尊拿出来的要好一点。
　　“别看了是真货。”绯月接过女娲的乾坤鼎，“只是功德多了一点点，品级高了那么一点点罢了。”
　　“你们想清楚了没有，反悔还来的及。”绯月往乾坤鼎注入能量，将乾坤鼎变的巨大，对玄冥和女娲问道。
　　“我想清楚了，来吧姐姐（前辈）。”女娲和玄冥说道。
　　“好吧。”绯月叹了口气，看向冷冰焰，将乾坤鼎递过去，“红莲，你来控制火力，我的法力不够。”
　　“姐姐……真的要这样”冷冰焰接过乾坤鼎迟疑的看着绯月，她觉得绯月一定不是想用这样的方法补天。
　　绯月一副凝重的表情，摇摇头，看着准备跳入乾坤鼎的女娲和玄冥，“最后在问一次，真的决定了吗？”
　　“嗯！”两人坚定的点点头。
　　“后土姐姐，再见了，没想到，我也会有像后土姐姐一样做这种伟大的事情的时候。”玄冥看着不远处泪流满面的后土，眼睛的泪水也开始止不住的流下了，语罢便跳入乾坤鼎。（绯月：后土……你真的哭了？后土：当然，那还有假！绯月：喂喂喂，你知道我的打算好不好，玄冥最后绝对……后土：我知道，我只是看妹妹长大了，所以高兴的哭了。绯月：……）
　　“姐姐，西望姐姐，再见，这次分开，大概要很久才会再见面呢。”女娲捂着嘴，泪水顺着脸颊流下，正要跳入乾坤鼎时，绯月开口了。
　　“可以了，女娲，去飘渺道尊那里拿五彩石补天吧。”
　　“可是姐姐……”女娲奇怪的看着绯月。
　　“千凝用五彩石补天失败并不是五彩石不能补天，而是天道做了手脚，只有你才可以补。”绯月回答道，“说实话，对于你和玄冥的表现我很满意，现在我要为玄冥将轻灵之气和浊重之气融合，然后再把她的身体本源提升一下，所以你去忙吧。”
　　“那姐姐你刚刚的话是胡说喽。”
　　“没有胡说，确实可以，我这么做主要还是想考验你们两人的品德。”绯月回答道，“还有，那顶帽子快顶不住了。我只是随便做的，除了容量大没有任何可以值得称道的地方，它顶不住天河之水的腐蚀快漏了，所以快开工吧。”
　　“啊？哦！”女娲闻言一惊，连忙开始炼制五彩石进行补天。她将五彩石化为石水，又取来北海玄龟，以玄龟四足补天之四极，用龟壳灌着已经化为石水的五彩石浇注到天的裂口，往复多次，天的裂口渐渐合拢了。
　　上苍有感，再次降下补天功德，均为女娲所得。冷冰焰看着摇了摇头，自嘲了下：“还真是女娲补天呢。”
　　而在女娲得到功德的同时，千凝那边异象突显，黑压压的劫云在不周山形成，它旋转着，不停地汇聚能量。竟逐渐形成了一个天罚之眼。
　　【PS:圣人元神不再自己身上，不死不灭，有些像《三只眼》里的无，肉身全完了也不用在意，只不过重塑圣人之躯会花费很多时间罢了。】
　　【求推荐！！可爱的票票拿来，别藏了，我要推荐！！！】
　　【洪荒卷在三十六章完结。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 天道分身
更新时间2011-6-21 15:03:26  字数：3620

　千凝原本身居鸿蒙紫气与补天功德，收入是冷冰焰强行插手的，但也能够成圣，只是成圣的速度并不像其他几位圣人那样，一得到功德，立地成圣，它是一个缓慢的过程。但是如果给她足够的时间，成圣还是铁板上钉钉的事情，可惜……中途横祸，那补全的天居然又裂了。
　　这是偶然，也是必然，天必定是女娲来补的，天裂的刹那，千凝体内的补天功德被天道强行收回。于是成圣戛然而止，而事实上那功德已经有一部分与鸿蒙紫气一起交融，成了千凝半圣之体的一部分。天道见补天功德没能完全收回，自然用出来它最喜欢，而又最无耻的行径——天罚！
　　“千凝补天的时候明明是你做手脚让天又漏了，你还真好意思玩天罚。”绯月以万分鄙视的目光看着天罚之眼。
　　“哼哼，又是天罚，它怎么老是这一套啊！”冷冰焰不屑地哼了一声，拔出紫血圣剑，朝着天罚神雷就是一记挥砍。啪啪！和上次后土化轮回一样，天罚神雷一下子被打断了。
　　天罚之眼大怒，冷冰焰屡次三番阻断它的发威，这已经是第几次了？早就将她视为眼中钉、肉中刺了。只见天罚之眼疾速转动，一抹淡淡的妖异红色从巨眼中央射出，“呲！”红色光芒射出，天空中出现了一条骇人的裂缝，一抹抹幽深的紫色透露出来。
　　紫血圣剑再次砍去，直击那红色雷电。砰！冷冰焰被震了一下，居然没砍断，眼中闪过一道异色，那混元至极圣人的力量霎时浮现出来，轰隆隆！紫血圣剑划过红色雷电必经的轨迹，硬生生将它砍成两截。
　　下半部由于失去了能量源的支持，就如抽了丝的蚕茧很快瓦解，而上半部却还是与天罚之眼相连的，天罚之眼一转，比原先粗壮十来倍的红光射下。
　　冷冰焰浑然不惧，释放出大灭天鸿蒙虚无金身，将红色天雷挡下。相撞的威力让整个洪荒大地剧烈颤抖，除了混元至极圣人之外，所有人都被震得左右跌荡。诸位大神通者一脸骇然，着实被天罚之眼的天威震撼到了。而面前红莲道尊的强悍更是令他们咋舌，再一瞧身体犹如磐石般稳固的缥缈道尊、虚无道尊、万魔之祖，连虽然也不经在心里升起一种“渺小”的自卑感，令他们苦涩不已。
　　天道发出的一次又一次红色神雷都被冷冰焰接下，最后冷冰焰将紫血圣剑一挑，整个人猛地向上冲去，犀利、冰冷的寸芒一下子朝着天罚之眼刺去。直接把在空中耍着威武的天罚之眼被刺破了，一滴滴红色的液体从空中滴落。
　　“尔敢……”一声威严的声音从四面八方传来，似苍老，又似童音，随着声音的响起，周围掀起了一道又一道能量波动。
　　绯月眉头眨了眨，看着天空。【这么大口气，是冰焰一次又一次的挑衅，天道终于受不了了，决定来做个了结吗？也对，无量量劫也是时候到来了。】
　　【是天道？】
　　冷冰焰心头猛地一惊。
　　天道亲来，那可就非同小可了。一般情况下天道是不会现身的，一则现身需要消耗大量的能量，二则……依冷冰焰的估计，天道还没有化形才对，道无形，道隐无名，天道形成才区区多少年，就算化形了，它舍得浪费那么多能量吗？
　　“嘭……”天空中一声闷响，紧接着一个巨大的银色巨眼形成了，和之前的天罚之眼相比，它的个头足足是前者的万余倍！
　　“天道分身。”绯月看着巨大的银色巨眼淡淡的开口说道。
　　“快来帮忙啊，我扛不住了。”冷冰焰忙朝夏羽、夏天、莫无邪喊道。
　　“我们这就来！”夏羽也是一脸的凝重，夏天与莫无邪互相看了一看，苦笑道：“冰焰，这回你闹大了，怎么把天道都引来了？”
　　“我有什么办法，谁知道它这么沉不住气，来都来了……”冷冰焰撇了撇嘴，很不负责任地道。
　　“区区混沌大罗天垫底的家伙的分身罢了。”绯月似是不屑的说道，后土和瑞雅站在绯月身后一脸淡然的看着银色巨眼，完全没有一点点的紧张情绪。
　　“我知道姐姐原来很厉害，但是姐姐现在只是区区太乙玄仙好不好！”冷冰焰无奈的看着绯月。
　　“别说了，先扛过去回去再说吧。”夏羽、夏天、莫无邪无语的看着淡然的三人组和还有心情和绯月说话的冷冰焰。
　　莫无邪同样是混元至极圣人，而夏羽夏天已经是混元至极圣人初期，又接受了时空两源的传承，如今的实力也与混元至极圣人中期相当，照实力的排名，冷冰焰最强，莫无邪次之，夏羽夏天再次之。不过以两名混元至极圣人和两名刚刚成为混元至极圣人不久的人的实力，对抗天道的分身应该还是可以的吧？
　　巨大的银色巨眼猛地收缩一下，直接使用天诛，只见百米粗的细腻银光降了下来，落在冷冰焰几人身上，冷冰焰只觉得浑身一麻，强大的能量在她身体里冲撞着，要不是拥有大灭天鸿蒙虚无之体，她真怀疑自己会不会爆体而亡。
　　而绯月几人早就没心没肺的远离战场，在一边喝茶，吃着一些美味的糕点，喊加油，这让冷冰焰一阵气闷。
　　“这天诛……接下了吗？”等一记天诛消散，冷冰焰有些劫后余生地想。周围的环境天朗气清，若不是空中还浮现着庞大的银色巨眼，地面上被掀起厚厚的地皮，出现了一个巨大的无底洞，以及六位圣人满脸的惧色，冷冰焰还真以为什么都没有发生过呢。
　　“伤了本源没有？”绯月担心的看着后土问道。
　　后土摇摇头说道：“还好我反应快，就差一点点了就伤到本源，不过洪荒大地根基快完了。”
　　“大地本源力量没问题就好了，根基完了就完了，大不了重新构建。”绯月看向银色巨眼，“看来无量量劫确实到了，天道不会顾及大地了，我们该做些准备了。”
　　一剂天诛后银色巨眼没有散，也就是说天诛还会降临，冷冰焰无奈，只得朝着天空一侧叫道：“鸿钧老头还不快出来，就是现在！”
　　众人一惊，这是怎么回事？鸿钧会来？他是天道代言人，不来还好，来了会帮你一起对付天道不成？
　　不过出人意料的的是，天侧一闪，鸿钧的身影真的从天空一角现出来了，这时候的鸿钧一身玄色道袍，一手持着造化玉碟，一手持淡青色的巨大法轮。朝着冷冰焰无奈一笑：“红莲道友真是雷厉风行啊，不想商议的日子这么快就来了。”
　　“我也不想啊，谁不愿意拖得久一点，等功力进步了再行动，可是现在惹毛了它，让它提前来了，所以我们的计划也就只能提前了。”
　　众人听得云里雾里，一点都不明白两人打的什么哑谜，唯有夏羽、夏天、莫无邪知道其中的关键。当日鸿钧合道前冷冰焰特地赶到了紫霄宫，并与鸿钧进入混沌珠，商议的便是今天的事情。
　　鸿钧虽然注定合道，但他心里也明白，天道不全，故私心作祟，如果合道，那永世都将成为天道的棋子，受制于天道。在混沌珠中，冷冰焰为他讲述了鸿蒙空间破碎，混沌初成时天道携私欲融合鸿蒙紫气的事情，又掏出完整的“造化玉碟”道法记录给他看了一遍，鸿钧一见立刻就明白“无情道”的局限性了，鸿钧也是一个有大智慧的人，在取舍之间自然放弃不完整的无情道。
　　于是在混沌珠中，两人开始算计，鸿钧以自己的精血炼制出了“天道法轮”，当然这个天道法轮并不是真正的天道法轮，只是一个赝品罢了。然后商量着等天道亲身出现的时候采取行动，众人合力暂时将其困住，运用法则，重衍天道。
　　就算重归混沌，造成亿万生灵化为灰灰，也要让天道按照法则来，决不能随着它的性子，肆意妄为。从长远发展看，一个公正的天道才是万物所需要的。
　　“所以说吗，都是群伪善的家伙。”瑞雅看着远处的几人，十分清楚他们的打算，“就算重归混沌，造成亿万生灵化为灰灰，也要让天道按照法则来，决不能随着它的性子，肆意妄为。从长远发展看，一个公正的天道才是万物所需要的。他们一个个都是这么想的，说的那么大义凛然！天地重归混沌，亿万生灵化为灰灰，那修不修正天道还有什么意思？天道就算掌控天地，也没有那闲功夫把那一个个渺小的凡人的命运也规划上，除了他们这些位居高位，拥有强大力量的存在，天道姓什么对于那些芸芸众生来说是无关紧要的。就像对于百姓来说，国家姓李还是姓赵又有什么关系，反正自己的生活又不会有多大变化，种田的还是去种田，经商的还是去经商，国家照样会收税，官吏照样要腐败。”
　　“这个时空的罗天世界外的世界可是很广阔的。”绯月看着天空，目光似乎映照着无限的空间，“化形后天道哪还会有空去掌握什么无聊的众生命运。”
　　“这只是‘人’的斗争罢了。”后土看着远处的银色巨眼和冷冰焰、鸿钧几人，“强者剥削弱者，弱者反抗强者的戏码。”
　　“瑞雅，盖亚洪荒的界膜打开了吧？”绯月向瑞雅问道。
　　“已经打开了，无量量劫无法威胁盖亚洪荒。”瑞雅点点头。
　　“时间差不多了。”后土看见远处几人与天道分身的对决。
　　天道的特殊性让天道的分身不像修炼者，一个分身放出去便与本尊无关了。天道是整体的，分身也是整体的一部分。冷冰焰他们现在要做的是，将天道的分身禁锢起来，以此牵制天道整体。
　　合道后的鸿钧现在的身份是代表一部分天道的意志，他的举动也很大的影响到银色巨眼的行为，他控制着天道法轮与造化玉碟牵制银色的天罚之眼，让银色的天罚之眼频频处于下风。最后被冷冰焰，莫无邪，鸿钧，夏羽，夏天包围。
　　“五行归一，大周天混沌枷锁！立！！”
　　五人放出五种能量，它们相互交融，连成一体，马上就要成功的将天道分身禁锢起来。
　　轰！轰！轰！……
　　五道光芒迅速将银色的巨眼包裹了起来，开始缔结混沌枷锁。巨眼的中央闪烁出一道炽热的银光，巨眼似乎做出了什么决定，下一刻，两道细密的光线穿透枷锁，朝着造化玉碟与天道法轮而去……
　　“不好，它要自毁造化玉碟，和天道法轮，让世界重回混沌！”鸿钧大骇道。
　　【求推荐！推荐吧！！求评论！评论吧！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 无量量劫
更新时间2011-6-22 11:13:02  字数：3703

　造化玉碟记录着开天后的天数，也就是生命运动的轨迹，造化玉碟一旦消亡，远的不说，至少这洪荒世界肯定要湮灭。而天道法轮由鸿钧精血炼制，在鸿钧合道后也成了天道的一部分，用来镇守天数的法轮，如果两者都毁去，那重回混沌就是一定的了。
　　“天道果然决绝，好狠的心啊！”冷冰焰心头一紧，想要阻止它毁掉造化玉碟和天道法轮，但咫尺的距离现在看来却是那么遥远。
　　难道不行了吗？
　　嗡——！！
　　造化玉碟和天道法轮被击中了，随即“啪！啪！”两声，它们同时破碎。
　　“完了……”冷冰焰心头一寒，仿佛看见了血红色的光柱一道接着一道从苍穹之上射下来，洪荒大地顷刻间灰飞烟灭……
　　时间仿佛凝固了。
　　“天道自毁，量劫灭世，奈何！奈何！”鸿钧由衷感叹，脸上寂寥黯淡。所谓量劫，那是天道下最强的劫，虽然威力伤不了圣人，但绝对是最恐怖的劫，用于灭世，天道还是灭世了啊……
　　……
　　“后土你已经将生灵都聚集在一起了吧？”绯月问道。
　　“洪荒太大，主要的一些聚集地的生灵已经聚集完毕，但一些生灵少的地方我就无能为力了，时间太仓促了。”后土回答道。
　　“没关系，死亡不是终结，生死无需在意，我会尽量再托些时间。”绯月说道，又看向瑞雅，“召唤风之精灵，保护真灵。”
　　“没问题！”瑞雅回答道，闭上眼睛用这片洪荒世界生灵未知的语言呼唤着，“【精灵语】无处不在的风之精灵啊，我，黎明的星辰，半神艾琳·瑞雅·翡莱丝·亚斯塔·安德斯在此呼唤，请游荡在这末日的天地，挽救无辜的生灵。”
　　……
　　血红色的量劫降下，正中千凝所在的位置，千凝没有办法躲过，“轰”的一声，以她半圣之体依旧无法坚持住，身体猛然爆开。从她体内飞射出一道鸿蒙紫气以及一道真灵，冷冰焰看到这一幕，血气翻涌，拼尽全力将她的真灵护住，这时候盘古之心自动飞出，将那道遁出来的鸿蒙紫气吸入其中。
　　这一道血红光束便是一个量劫，量劫降处，非圣人者皆灰飞烟灭，而且这还不算，在肉身毁灭后，就连真灵也会被打散，极少有真灵可以在量劫中继续存活的。如果不是冷冰焰眼疾手快，恐怕千凝的真灵已经不复存在了。
　　天道灭世，无数个量劫一起降临，合称为无量量劫，无量量劫过后，万物重回混沌。
　　砰！！！……
　　大地上一道无形的屏障将一道道血红光束挡下，接着像是光照到镜子上一样，血红光束沿着原路弹了回去，与再次射下的血红光束僵持。
　　“这是……”众圣惊讶得瞪大双眼，有些不敢相信，居然有力量可以阻挡量劫灭世。
　　“我将大地上的某个层面的时间静止了，要知道，世界上任何事物都不可能脱离时间的法则的，静止的时间同样符合世界的法则，到了那片特定的区域本来就不会被允许“动”的，当然没法攻击了。而且因为世界已经承认这片特殊区域，攻击代表着破坏法则，当然会受到世界法则的攻击，这是凡人和普通修炼者无法涉足的领域，这算是‘神’的庇护吧！”这是绯月的声音传到了众人的耳中，为众人解释，这话让众圣松了口气，至少洪荒大地算是可以保住了，可是接下来绯月又再次话风一转，“可是天道是融合了此世法则，又是混沌大罗天的强者，虽然只是垫底的，但是也至少可以和此世法则平起平坐，此世所拥有的能量也只是比天道多一点点，庇护整个大地，世界的庇护不可能撑太久的。”
　　咔！！！
　　绯月的话刚刚说完，空间中似乎有什么东西破裂了似的，新落下的血红光束只是在稍稍的被阻碍的一下，就冲破了阻挡落在大地上
　　绯月见此果断的收缩法则防御，将防御力量集中在东胜神州、北俱芦洲、西牛贺洲、南赡部洲这四块洪荒留下的最大的碎片上，突然绯月抬头看向天空，太阳星消失了，绯月还感觉到太阴星还有天庭也一起消失了，这么大的事情，那几个圣人自然也知道，不过对于无量量劫时发生这种事情，并不觉得奇怪，本来无量量劫万物就是要回归混沌的太阴星太阳星这些消失是很正常的，只有夏天皱了皱眉头看着天空。
　　“天羽……”绯月轻声的喃喃道。
　　“天羽那小丫头真是欺负人啊，她一定是一直在看戏，欺负我们力量被封印发现不了她。”瑞雅对绯月抱怨道，同时控制着洪荒星辰将所有的力量注入到瑞雅选定的三百六十五颗星辰之中，接着使用空间的力量将他们藏匿。
　　“呵呵，何必和小孩子计较这些。”绯月笑了笑，将这具身体的本体鸿蒙紫莲显现出来，看得准提流口水啊，其他四个圣人也是一脸呆滞，鸿蒙紫莲立于盘古洪荒的大地之上，控制着法则防御缩小四大部洲的的防御圈，同时还将剩下的一部分力量分到其他一些还没有被量劫毁灭居住了不少生灵的地方去，“大范围的防御顶不住无量量劫，小范围的几个地方还是没有问题的，多亏的天羽把太阴星、太阳星、天庭受了起来，让我省了点力气。”
　　绯月只是护住四大部洲重要的几个地方，相对于整个洪荒大地终究不算大，虽然绯月也有发出一点点力量护住其他地方，但相对于洪荒大地还是太小了，洪荒大地遭到量劫的毁灭性打击，森林消失、山体消失，亿万生灵也死在无数道量劫中，不管仅剩的准圣强者，还是手无缚鸡之力的凡人，他们最后的结果都是一样的。现在的大地已经是人族的天下，在各处人族居住的地方，全部被恐惧、哭闹笼罩着，轰隆一声巨响，一切都安静了。
　　无形的力量充斥着末日的天地，一道道真灵在将被毁灭前莫名其妙的消失。
　　本来应该会彻彻底底崩溃的洪荒世界，在绯月主要护住四大部洲又东一点，西一点的随意洒下法则防御的情况下，没有彻底回归混沌，还是有一些地方留了下来，以后它们还会慢慢演化成诸天万界，无数星域。
　　被大周天混沌枷锁困住的银色巨眼似乎眯了起来，嘲讽着冷冰焰等人白费了工夫，又狠狠地瞪着绯月。冷冰焰等人虽然见绯月护住了一些洪荒大地，但相对于整个洪荒来说，绯月护住的大地真的是不算大，所以一点也高兴不起来，见银色巨眼这样又是嘲讽自己又是瞪着绯月，冷冰焰气不打一处来，拽住紫血圣剑便朝巨眼猛刺了一下。一声凄厉的尖鸣，伴随着血红色的液体滴落……
　　嗤嗤……嗤嗤……
　　轰——！！
　　洪荒大地重回混沌，天界、地界全部消散，一部分幸存下来的真灵被六道轮回吸入轮回当中……
　　除了被绯月护住的那一点点大地，就只有紫霄宫、蓬莱仙岛，以及五位圣人的道场还存在了，其他全部都没了。
　　“无量量劫已过，洪荒大地只留下那么一点，恐怕所剩的生灵，为数不多……”鸿钧感慨道。
　　“嘛，反正以后是人族做主角，人族的繁殖力可是很强的。”绯月摆摆手，一点点也不在意生灵剩下多少，“这点世界也够人族用了，毕竟人族真的是太弱了，不可能像洪荒那些种族一样，一出生就一个个力量超过仙人，人族修炼的人也不会太多，修炼有成的人就更少了。”
　　鸿钧点点头，然后又说道，“如今天道蒙创，正是重建秩序之时，吾愿与尔等合力重筑一个相对完整的天道，不知几位意下如何？”
　　鸿钧之所以同意与冷冰焰一起对付天道，与冷冰焰她们本质是为了在意的人，莫无邪本质是为了报仇生存还有拜托天道不同，实则希望构筑一个公正的天道，这一直让绯月奇怪，明明都是鸿钧，但为什么这个鸿钧和所有鸿钧的‘祖宗’，太古的那个鸿钧差别那么大。如今旧天道遭受重创，已然不全，更没有能力阻止众人，正是趁机加入法则，修正它的时候。
　　“自然可以。”冷冰焰看了众人一眼，欣然笑道。鸿钧本身合道后便是天道的一部分，虽然这部分很小很小，但终归是有的。而鸿钧座下的三清，接引准提自然唯鸿钧马首是瞻，既然意见是鸿钧提出的，他们能反对吗？至于女娲，她见绯月不反对，她自然也不会反对鸿钧了，不过她目前的状况有些奇怪，时不时的眼中划过一丝迷茫，好似在想着什么自己遗忘的东西。
　　“为了万千生灵着想，重现一个天地大势实有必要。”莫无邪也说道。
　　【原本的命运里你的话是：“既然洪荒已回混沌，为了万千生灵着想，重现一个天地大势实有必要。”感觉好虚啊。】绯月暗自白了莫无邪一眼腹讥着，【在原来的命运里，那时候天地真的全回混沌了，除了蓬莱岛，和圣人道场的人，那些大神通也没有活几个，凡人更是全灭，你的话真的好虚好虚好虚啊，为了万千生灵，这洪荒至少有亿万生灵因为你们做的事情挂了，怎么不为他们想想！】
　　“我也同意重筑天道。”夏羽说道。
　　“可惜就算新的天道构成，我们也只能尽量约束它，而改变不了它‘唯我’的本性。”夏天道。
　　此话一出，众人脸上的笑容停滞了下，随即叹了口气。是的，他们只能在原有天道的基础上另行添加法则约束它，添补它损坏的分身，但却无法做到百分之百的完整。
　　“你们对于天道那个‘人’抱那么大的期望干什么，不‘唯我’那还是‘人’吗。”绯月再次白了他们一眼，冷冰焰很奇怪，为什么绯月说的话自己都明白，他们知道绯月说的是‘人’不是‘人’什么的不是那种骂人的话，而是一种陈述，陈述一种万物生灵的位阶，没有高贵和低贱，只是一种位阶，对于那些存在的存在状态的区分的位阶。
　　“天羽！！！”绯月对着虚空大声喊道，“我知道你一直在看戏！等一下把洪荒遗留下来的那些地方保护好！不要让它受到法则的冲击！知道吗？！”
　　“这个好麻烦啊！”银铃般带着调皮味道的声音在虚空中响起，这让在场所有人一惊，原来一直有人在一旁看着自己，冷冰焰、鸿钧还有那几个圣人更是一惊，这声音的主人好像就是当然突然出现在紫霄宫的那个银发女孩。
　　“现在就你有力量做，你可不能推脱哦。”绯月的声音中带着一点点的狡黠。
　　“好吧。”那个叫天羽的女孩子的声音中有着几分无奈。
　　【洪荒完了！鸿蒙紫莲绯月也快完了！！我要推荐！！！话说……会员点击和推荐不成比例的说……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 微型罗天
更新时间2011-6-23 6:59:41  字数：3326

　“姐姐，刚刚的那个人是……”冷冰焰用探究的目光看着绯月。
　　“刚刚？”绯月迷茫的看着冷冰焰，好似不知道冷冰焰在说什么。
　　“就是刚刚你在和谁说话，是那个银色头发有着尖耳的女孩子吗？”冷冰焰把话说的再详细一点。
　　“刚刚我有和谁说话吗？”绯月继续用迷茫的眼睛看着冷冰焰。
　　黑线，在场个人无不是满头黑线，这不是眨着眼睛说瞎话吗？！
　　“对了！”绯月左手握拳，敲在右掌上，好像突然想起了什么，“天道受创，被你们逼得他不得不进行洪荒灭世，现在他不得不呈现出初始之时刚刚孕育时的那个球状样子进行‘疗伤’，你们快去找他吧！现在的时间可是争分夺秒啊！”
　　冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪，以及鸿钧一脉的人顿时想起还有正事没有做，迅速分散到混沌各处，开始寻找天道的下落。他们有自信修正天道的法则，但前提是找到它的下落，如果连天道的本体都没有找到，那还谈何修正？
　　“要舍身了吗？”瑞雅见所有人离开寻找天道，这里就剩下后土和绯月便开口说道，至于西望，被不知道躲哪里的天羽弄走了。
　　“没错！”绯月点点头，“鸿蒙紫莲又名轮回紫莲，轮回乃万物一线生机所在，既然鸿蒙紫莲在这个罗天世界诞生，自当为这个罗天世界奉献，由它承载新的法则，让洪荒留下的碎片演化出与天道无关，独立于天道之外，不为天道所掌控的宇宙，这个罗天冰焰他们所不能造就的第五十个宇宙。”
　　随着绯月的话语，绯月的身形变的虚幻起来，若隐若现，好似下一秒就会消失在天地间，身前的鸿蒙紫莲绽放出耀眼的紫色光芒，飞向洪荒碎片的上方，紫色的光束射下将洪荒所留下的碎片全部罩住，在其中的无量量劫中幸存生灵的时间被停止在这一刻，五十条氤氲的紫气从鸿蒙紫莲中冒出，向四面八方延展，向下方落下弯曲，两条两条紫气相连，构成二十五个圆环，将整个洪荒碎片所在的地方被这二十五个紫色的圆环围成一个球形空间，又是一圈圈的紫色圆环从鸿蒙紫莲落下，与原先的二十五个圆环交错，整个看起来像星球的经纬线一般。
　　“虽然称为鸿蒙至宝，但是终究不如冰焰的那件。”绯月看着眼前由五十个紫色圆环构成的球形空间说道。
　　“那可是羽皇的东西。”后土说道。
　　“鸿蒙至宝这个称呼对她们简直是侮辱。”瑞雅也开口说道。
　　“也对。”绯月笑了笑点点头，“同样是五十条鸿蒙紫气的量构成，但是鸿蒙紫莲的鸿蒙紫气确确实实的是它本体，而且这鸿蒙紫气只是这个罗天世界最精纯的紫气罢了，事实上这紫气真名应该叫混沌紫气，一种并不亚于鸿蒙紫气的能量，不过它不及鸿蒙紫气那么高级，但内含规则之力，倒是也可成就圣人之位。而构成冰焰的紫血圣剑、半月星轮还有翎羽皇冠顶的那些鸿蒙紫气是大道降下的融合大道法则的鸿蒙紫气，而且那些鸿蒙紫气不过是让她们真身降临在这里所用的容器罢了，她们的品级可不是区区鸿蒙至宝，她们真正的力量和品级可是远超鸿蒙大道的。”
　　……
　　另一边，冷冰焰和莫无邪朝前方大概前行了三年的时间，要知道混沌中就连圣人都很难瞬移的，冷冰焰和莫无邪算是好的，混元至极圣人的实力，起码还能短暂地瞬移一下，可就是这样还是用了三年的时间，可见这混沌究竟庞大到了怎样的程度。
　　这三年的时光没有白费，最后还是让他们找到了天道，那里的混沌如烟雾般弥漫着，灰蒙蒙的，就好像一层厚厚的纱布将人的视野遮挡着。可是灰蒙中两人依稀可见，一团巨大的光球正莹莹闪烁着蓝光。光球个头很大，就算冷冰焰放出她引以为自傲的大灭天鸿蒙虚无金身来，恐怕也比不上这个光球的个头，“嗤嗤……”灰蒙的混沌翻滚在幽蓝色的球体表面，半遮半掩，给人一种十分莫名的感觉。
　　冷冰焰张了张嘴，问道：“这是天道吗？怎么感觉与鸿蒙破碎时的不一样了？”
　　莫无邪也觉得非常奇怪，但还是肯定了这就是他们要找的“天道”，皱眉道：“确实有些蹊跷，我们不要瞎想了，等鸿钧他们来了或许就有答案了。”
　　冷冰焰点头，身子漂浮着慢慢打量起“天道”的整体，嘴上啧啧赞道：“现在的它真的很梦幻，待会儿我们就要在它上面‘作业’吗？真是不敢相信啊……”
　　莫无邪一笑，沉默不语。
　　两人在这里等了十来年的时间，夏羽、夏天、鸿钧，以及几位圣人终于赶到了。
　　在这十来年时间里，冷冰焰一直观察这这个“光球”，发现短短的十几年工夫它居然已经修复了大半，事不宜迟，几人也不耽搁，冷冰焰、夏羽、夏天、莫无邪、鸿钧，以及六位圣人分居上下、前后、左右六个方位，开始按照预先的计划将制衡的规则输入光球中。其中冰焰、夏羽、夏天、莫无邪、鸿钧都是独挡一面，而六位圣人则是合力守住一边。
　　随着他们快速掐动、改变手印，一道道玄之又玄的波纹能量朝着光球灌去。第一道波动没入光球，光球猛地闪烁了下，如海水般湛蓝的光球忽然变得深蓝，随即又恢复原样，表面的光泽却是要鲜明得多。
　　一手、二手、三手……
　　不断掐出法诀。
　　一道、二道、三道波纹也朝着光球灌输过去。不知不觉中时光流逝，各种限定天道的规则一道接着一道打入光球中，转眼已经一千零八十道了，还剩不到三百道没有输入。这些规则彼此关系，共同起着作用，约束天道。眼看胜利即在眼前，意外发生了。
　　嗡——！！
　　光球猛地乍闪一下，强烈的蓝光刺痛了冷冰焰的视觉神经，使她忍不住将眼睛闭上了。一股强大的能量忽然从蓝色光球的核心爆了出来，这股能量之大，竟直接将冷冰焰、莫无邪、鸿钧这三个混元至极圣人给冲飞了。而夏羽、夏天以及六圣那自是不必说，被推的更加远。
　　“不好！”冷冰焰大骇，“天道被逼得走到无路，居然自毁天地法则！”
　　在冷冰焰几人即将成功的人时候，天道的意识觉醒，它自知要被强加进来的规则所约束，恼怒之余竟下了破釜沉舟的决定，将天地法则自我毁去！须知天道本身就是天地间的法则凝聚，乃天地大势，万物走势——即广义上的“命运”。因为私自融合了五十道鸿蒙紫气中的法则而诞生，这时候它“自毁前程”将法则从自己身上剥离，一切都前功尽弃了。
　　天道成了没有融合紫气前的天道，而冷冰焰他们的努力，自然也就宣告失败了。
　　咻！
　　从爆破的蓝色光球中，一道银色的光辉疾速撤去。而蓝色光球也随着崩溃……
　　……
　　“星辰之书启动！”绯月取下脖子上十字架说道，转眼十字架便化为了原来的星辰之书样子，“琳，解析这个罗天世界和附近的罗天世界的法则，选择最合适的一个罗天世界的法则。”
　　“是！姐姐大人！”琳的声音从中传出，星辰之书上无数玄奥的符文在其中流淌，其中所蕴含的神秘便是圣人看了一眼道行也会飞涨。
　　“解析完成！”琳的话从星辰之书里传出来，“解析附近一百二十三个罗天世界法则，建议使用解析编号第九十七号罗天世界法则。”
　　“那么，剔除原本天道规则，注入新的法则。”绯月飞到鸿蒙紫莲前方将手按在鸿蒙紫莲上。
　　“是！”玄奥的符文从星辰之书的书页里流出，在空中飞舞分为五十条，又再次汇聚注入鸿蒙紫莲，从鸿蒙紫莲开始，流过那一道道交错相连的紫气，紫气先是不稳定的摇晃，似乎要崩溃，化为最初的鸿蒙之气，不过转眼又再次变的凝实，散发着玄奥的气息。
　　“那个，一般罗天世界也只是五十道鸿蒙紫气构成，这样在四十九道鸿蒙紫气构成罗天世界做一个五十道鸿蒙紫气构成的世界真的没有问题吗？”天羽的声音在虚空中回荡。
　　绯月的身形一疆，随即又恢复原样，尴尬的摆摆手说道，“无所谓了，反正这个罗天世界大小又没有一般罗天世界那么大，只是个微型罗天罢了，就让它寄居在这个罗天世界里又有什么关系。”
　　“寄生虫！”瑞雅淡淡的开口说道。
　　“哈哈，怎么会是寄生虫呢？！”绯月笑了笑，笑容有些勉强。
　　“本身就是五十道鸿蒙紫气构成的宇宙，又以后那四十九个用时空力量固定法则的宇宙，却还要待在这个罗天世界汲取这个罗天世界能量。”后土说道。
　　“嘛，谁让这个宇宙本身没有多少能量，而且，这本来就是这个罗天世界洪荒遗留下的东西，它怎么可以不付出一点点能量养育自己的孩子。”绯月的笑容有些僵硬。【考虑不周，不应该把鸿蒙紫莲的紫气变为真正的鸿蒙紫气承载法则，应该将法则随随便便固定就好了！】
　　轰！！！！！
　　就在这时，一股强大的能量夹带着絮乱的法则冲击过来，绯月眼神一凝，“天羽！”
　　“明白！”天羽的声音响起，一道无形的屏障挡在那股能量潮前将它全数挡住，“太弱了，！太弱了！！就只有这点小浪花吗？！法则冲击怎么可以怎么弱！！！”天羽的语气带着对这股能量无比失望的语气说道，所说的话语足以让所有在另一边被这能量浪潮掀翻的圣人流泪，这哪里弱了？！！！
　　【下一章就结束这一卷了！评论吧！！求推荐!!!】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 宇宙初生
更新时间2011-6-24 15:52:19  字数：5287

　冷冰焰那边天道将天地法则自我毁去，法则已经从天道中剥离了，又或者说法则又重新脱离天道的控制，虽然天地法则在天道分离的时候已经错乱了，但他们觉得这比天道法则被天道控制的要好。
　　道，可以把他比喻成是一个代理人，代理一个世界的稳定。这个代理人必须是无私的，没有一点私欲地依据“天地法则”推动世界的运转，万物的新生、成长、毁灭，再根据“天道法轮”这个尺度，对凡是违背“天地法则”的事物进行惩罚。
　　大道有大道法轮、大道规则，而天道也有天道法轮、天地法则，以及它们各自的执行者“道”。只不过大道为公（绯月：这是瞎扯，大道至公才怪，为了反正在羽皇现世那段时间里，大道一直不公，敢和羽皇做对的都被大道杯具了，天道就是非常典型的杯具），而天道却萌生了私欲（绯月：那天道可以产生意识，分明是大道算计，从未来找了一个倒霉鬼做天道给羽皇刷怪练级，不然哪有那么巧啊，这么多玄黄空间，每个玄黄空间又有那么多大混沌空间，每个大混沌空间又那么多罗天世界，这么多罗天世界，却偏偏在羽皇诞生的这个罗天世界，诞生了有自我意识的天道也在这个罗天世界，而且这样的天道在这个时空还偏偏只有他一个！），在天地法则尚在孕育的时候，私自融合了鸿蒙紫气。最终使得天地法则与天道融合，天道法轮没有诞生，所以但凡天道觉得不合理的，尽抹杀之……
　　天道法则虽然错乱了，但既然天道遁走了，冷冰焰觉得重新将天地法则以及天道法轮弄起来就好了？
　　冷冰焰的紫血圣剑与半月星轮最早的时候可是各有五十道鸿蒙紫气的，虽然后来一部分分到羽翎发饰中了，但从三者中找出完成的一套五十道紫气还是很容易的
　　当然，冷冰焰透露出她的两件法宝里都有五十道鸿蒙紫气让一旁五圣和鸿钧却是呆了，鸿钧稍好，他的定力是实打实的，而五圣却要不堪得多。
　　“两件法宝……各五十道鸿蒙紫气……”他们呆滞地喃喃道。各五十道鸿蒙紫气，这是什么规模啊……简直无法想象！
　　红莲道尊手段如此阔绰，一下子令得到一道鸿蒙紫气，便令他们飘然成圣的圣人们咽了口口水。受打击了~
　　至于为什么是五圣呢？女娲不知道为什么非常的淡然，似乎完全不把鸿蒙紫气放在眼里，对于那一百道鸿蒙紫气没有一点点感觉。
　　“哈哈，红莲道友果然语出非凡！若真如道友所言，甚好！甚好！”鸿钧心情大好，难得开怀大笑。
　　“那是当然的。”冷冰焰骄傲地昂了昂头。
　　接下来，两方人马再次分到两边，鸿钧以及六圣，开始炼制“天道法轮”，如今天道遁走，这天道法轮只要与新的天地法则融洽，那便是真的天道法轮；冷冰焰、夏羽、夏天则是聚在一起，冷冰焰从紫血圣剑、半月星轮、羽翎发饰中找到一套鸿蒙紫气，将紫气中的法则叙述出来，然后让夏羽、夏天用时空两源固定，形成了七七四十九个小光球。
　　要说为什么是四十九个而非五十个，那是因为虽然无量量劫中洪荒重回混沌，但洪荒的印记已然存在于天道中，天道依旧是那个，故法则与它不配不行啊！再说道五十，天衍四十九，遁去其一，这是大道对这个世界的惩罚及机遇，难道还能违背大道不成？
　　当然对于绯月来说违背不违背大道什么的都是浮云，那天道更是浮云，（绯月：他们是谁啊？不过是一群愚民罢了，想管我！！！）所以绯月做出来的宇宙作为第五十宇宙那洪荒的印记什么的也没办法，而且，在本质上，这个宇宙其实是和这个罗天同级别的，虽然个体稍微小了点……（瑞雅：这也叫“稍微”？那四十九个宇宙够大吧？它们占据了这个罗天多少空间？就那么一点点！而你做的呢？明明是罗天世界却比这些宇宙要小一半！！！绯月：乌鲁塞！！！乌鲁塞！！！乌鲁塞！！！）
　　无数年后，天道法轮完成了，四十九个光球也完成了。冷冰焰、鸿钧等人齐齐松了口气，将两者相互联络了之后，便将四十九个光球抛向混沌的各个方向。
　　霎时，天光乍闪，磅礴的气息从四十九个方位传来。四十九个光球霍地扩散，在混沌中形成了四十九个封闭的子混沌空间，而在每一个子混沌空间中，法则能量迅速实体化，各自产生了一根擎天巨柱。
　　“怎么了？”重新将天地法则以及天道法轮弄起来后本来应该高兴，夏天却发现夏羽皱着眉头，便开口问道。
　　“我好像……”夏羽皱着眉头回答道，“……好像忘记了什么。”
　　冷冰焰闻言，也皱了皱眉头，迟疑的开口说道：“这么说起来，我好像也忘了什么。”
　　其他人闻言也觉得自己像是忘了什么，都皱眉苦思，只有一个人例外……女娲，神色依然淡然，波澜不惊。
　　“女娲，你知道什么吗？”众人也不是傻子，也看出女娲的异状，冷冰焰先开口问道。
　　女娲没有回答，只是将头转向一边，目光似是注视着什么，众人望去却只是灰蒙蒙的混沌一片，众人不解，不过一会儿众人都知道女娲为什么看着那边，只是他们还是奇怪女娲为什么会知道……
　　女娲注视着的方向混沌隐约可以看见一个朦胧的球形物体，不一会儿，那个物体靠的更近了，众人也见得那个物体全貌，那是一个淡紫色的光团，隐约间可以看到一道道紫色的网状东西在里面，最让众人惊讶的是淡紫色的光团上面的那个八十一品紫莲，鸿钧和那五个圣人记得这是圣王放出来的，似乎是圣王的本体，不过不久前第一次见到的时候他们记得紫莲上散发这浓郁的生命气息，可是……现在她没有散发一丝气息，好像仅仅是……死物一般。
　　“姐姐，你在搞什么鬼啊？！”冷冰焰好奇的上前，将手伸到紫莲前，冷冰焰的手仅仅是指尖轻轻的触及到紫莲……
　　咔！
　　冷冰焰瞳孔骤缩，失声大喊：“姐姐！！！”
　　紫莲出现一丝裂纹，裂纹迅速扩大，遍及整个紫莲，转眼间紫莲便化为点点荧光，像是有一阵风吹过，荧光飞舞，飘散在这个混沌空间，慢慢的，漫天荧光一点点的消失了……
　　“怎么会这样？！怎么会怎样？！！”泪水从冷冰焰眼中流出，冷冰焰放声的喊道。
　　“她为洪荒遗留的世界建立了新的不属于天道管辖的天地法则，但是没有可以固定和承载新法则的东西的话法则重新建立也是没有意义的，而鸿蒙紫莲是鸿蒙世界最精纯的紫气混合天道规则所化，今日她将鸿蒙紫莲返本归元，化为紫气，注入她建立的新的天道法则，你刚刚看到的不过是鸿蒙紫莲最后的杂质、残骸罢了，一触即化为灰灰。”瑞雅从紫色的光球里出来，对冷冰焰说道。
　　“姐姐为什么这么做。”冷冰焰泪流满面的看着瑞雅问道，“姐姐一定有别的办法的，为什么要用本体，就算找不到法则载体也可以来找我啊！姐姐是知道我的紫血圣剑和半月星轮里有很多鸿蒙紫气的！夏羽姐姐和夏天姐夫也有能力用时空两源固定法则的！为什么要一个人去做这些危险的事情？？！！！”
　　“不是一个人啊。”瑞雅摸了摸鼻子有些不好意思，“还有我和后土也一起。”
　　“那个，我也在哦。”天羽的声音凭空响起。
　　“你那么厉害为什么不帮帮姐姐！！！”听到天羽的声音冷冰焰的怒火一下子就点燃了。
　　“这是母亲大人的意志。”天羽回答道。
　　“母亲大人？”冷冰焰一愣。
　　“是的，这是你姐姐的意思。”后土也从光球里出来对冷冰焰说道。
　　“姐姐的……意思……”冷冰焰喃喃道不可置信的看着后土，如果是瑞雅或者天羽这么说话，冷冰焰不会相信，但是对于后土的话，冷冰焰还是很相信的。
　　“这就是她陷入轮回的理由。”瑞雅说道，“别忘了，那个时间，她是你的姐姐。”
　　冷冰焰一愣，随即想到了绯月在将来不但是自己的姐姐，还是自己前世的姐姐还有琉璃天尊的姐姐，破涕为笑，“对啊，我怎么忘了呢。”
　　“你说的母亲大人……不会是姐姐吧？”既然知道这都是绯月安排的，冷冰焰也不再悲伤，而是好奇的看向虚空问道。
　　“……没错。”天羽沉默了一下，回答道，随后像是不想冷冰焰继续探究一样转移话题道，“瑞雅姐姐，盖亚洪荒东边碎了一块……”
　　瑞雅的脸色一下子僵住了：“这么回事？我打开界膜了，无量量劫那点力量根本不可能对界膜有什么影响？！”
　　“因为界膜没有杜绝生灵进入，无量量劫时，一些这个洪荒的生灵进入那里，让界膜起了波澜，有几道量劫力量恰好打下来，把东边的那一角轰下了了。”天羽回答道。
　　“没有把我的世界庭院轰掉吧？”瑞雅问道。
　　“没有。”天羽回答道，“五颗七级的世界树的力量防御几道量劫还是没有问题的。”
　　“……”沉吟了一下，瑞雅有问道，“那一角的残骸还在吧？”
　　“在。”
　　“把它……练成宝具。”瑞雅对天羽说道，随后看向冷冰焰，“我知道你们要建立一个叫九幽魔神界的地方，六道轮回可以与它连通，不过想来幽冥地府对于九幽魔神界来说是多余的，那么地府就归于洪荒遗物，绯月建立的这第五十个宇宙了。”
　　“第五十个宇宙不归九幽魔神界管理，由我自己管理。”后土这时也开口说道，“还有，有些事情我要先说清楚，虽然这第五十个宇宙是称为宇宙，但它本质是五十道鸿蒙紫气构成，是和这个混沌空间平级的空间，作为与这个混沌空间平级的空间，又是第五十个宇宙，当为天道之下的一线生机，凡那四十九个宇宙里彻底的连真灵都毁灭的生灵，可以在这个宇宙得到一线生机。此中细节，你们不用细究。”见冷冰焰他们还想问些什么，后土在最后加了一句。
　　“还有，你们都可以进入这个宇宙，由于里面法则与外面虽然相似，但也有不同，里面的法则对生灵的压制比外面小，在里面修炼会比外面容易很多。”在后土说完后瑞雅补充说道，见众位都纷纷露出心动的表情瑞雅又补充道，“但切记，为了平衡，这个宇宙与外部时间流速不同，时快时慢，有时外界千载，里面只是须臾，外界须臾，里面却是千载。”
　　五个圣人听此，心中都盘算起小九九，女娲看着众人这样，心里撇了撇嘴【一群笨蛋！】。而那几个混元至极圣人倒是皱了皱眉头，他们觉得不可能会有这种BUG。
　　“有一点也要说一下。”果然，后土也开口说道，“在你们进入里面，若经历的是慢的时间流，可以随时出来，但如果是进入快的时间流，则必须经历相应速度慢的时间流。”
　　冷冰焰几人闻言，都露出了果然如此的表情。
　　“瑞雅姐姐，我把太阴星、太阳星、天庭都扔在罗天宇宙里了，那再见了，我去玩了。”天羽的声音突然响起，说完便沉默了。
　　“哼！谁知道你是去玩了，还是在看戏啊。”瑞雅不爽的嘀咕。
　　“六道轮回！开！”后土的声音响起，一道金光闪过，空间一阵颤抖，随之，空间缓缓的变换，五颜六色的色彩泛滥，悄无声息的，一道空间裂缝闪了开来，一道黝黑的法轮出现，上面轮回二字显现其上，然后后土看着瑞雅不语。
　　“我知道了。”瑞雅明白后土为什么看着她，呼唤这风之精灵，“辛苦你们了，请把那些真灵都扔到六道轮回里吧，然后去玩吧。”
　　风在涌动，很奇怪，这里周围都是混沌，众人会有风，众人能感觉到这不是混沌的风，只是普普通通的风，感觉上就算怡人的春风一般，轮回的法轮不是的出现点点光斑，越来越多，最后整个法轮的亮起来金光，冷冰焰他们都可以识别出，那是因为一道道真灵凭空出现投入法轮。
　　“这……”夏羽不由的发出声响。
　　“在笨蛋天道灭世的时候我拜托风之精灵救下了所有原本会在无量量劫泯灭的真灵。”瑞雅对疑惑的众人解释道。
　　“风……”冷冰焰喃喃着，不明白风为什么有这么大力量。
　　“风无形，不可捉摸，无处不在，天道量劫对她们一点威胁也没有，在末日的天地游荡，救一下那些将会被泯灭的真灵对她们来说轻而易举。”后土为众人解释道。
　　接下来，鸿钧返回紫霄宫去安置天道法轮，而冷冰焰却是朝四十九个宇宙打出力量，加速它们内部的分化，形成了诸多小空间，这便是未来人间界、仙魔妖佛，以及神界的雏形。
　　这一过程用了大概一个衍纪的时间，只不过这个时候四十九个宇宙还处在原始状态，生命尚未萌发。
　　一个衍纪后，蓬莱仙岛隐世，不再插手外界中事。
　　罗天宇宙和四十九宇宙于混沌空间中建立，天地法则重新确立，还有九幽魔神界的组建。一时间原先的世界发生了翻天覆地的变化。玄黄大道有感，降下一大团超级庞大的玄黄功德，这一大团玄黄功德分成数份，分别被冷冰焰、鸿钧、夏羽、夏天、莫无邪、五圣，女娲以及后土、还有蓬莱仙岛参与九幽魔神界的组建众准圣获得。可谓人人有份，没有一个落下。
　　蓬莱隐世后，众圣闲得无事，鸿钧又在筹划天道法轮的事情，无暇顾及他们。众圣便派出道童进入四十九个宇宙，虽然那里尚没有生命出现，却提前将修仙、修佛、修妖的功法安置在了里面，未雨绸缪，使未来宇宙成为修道的宇宙，传下了各自的道统。不过他们对绯月的罗天宇宙特别感兴趣，毕竟这是洪荒留下来的，里面有很多他们熟悉的东西，而且，之前他们没有意识到，但后来回去仔细想想后想到了……
　　罗天宇宙由五十道鸿蒙紫气构成，本质是与他们所在的混沌空间平级的，也就是说，那里也会存在圣位，所以很多活下来的大神通者干脆就搬到罗天宇宙里去，连五圣也进去了，至于女娲，她当然去，她可没有建立应该与女娲这个存在配套的娲皇宫，太阴星就在里面，不进去她就没有地方住了。
　　用安置在蓬莱仙岛的巨大神镜中看到外面发生的一切，冷冰焰没有去阻止，只是笑了笑，历史似乎正朝着未来的方向发展着，除了自己神秘的姐姐搞出来了一个从未听说的罗天宇宙……
　　等一切尘埃落定，万物似乎都进入了轨迹。所有人紧提的心终于放了下去，都松了一口气，圣人该谋划道统的继续谋划道统，蓬莱仙岛该隐世的继续隐世。其间夏羽夏天闭关进行时空双源的又一重领悟中。
　　时空双源都有四重，彼此之间不分先后，但夏羽夏天两人都只才领悟了一种而已，实力便已达混元太极圣人巅峰，如今第二重领悟的门槛似乎找到了。
　　……
　　【什么第九十七号罗天什么的请无视，纯属恶趣味！】
　　【洪荒完结了！推荐啊！接下来我要更另外一本了！这本暂停！】
　　【另外，我要打工一个月，另外一本效率不保证。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 冰焰，你的女儿要出生了
更新时间2011-6-27 16:19:33  字数：3080

　时间对于冷冰焰几个人来说已经没有太大的意义，就好像一个人，在充满失意的世界中不管他是得过且过着虚度时光，还是猛地幡然醒悟忽然浪子回头发愤图强，时间都在一声叹息、一股喜悦中流逝。实际上它缓慢而均匀，可是对于不同的人、不同的背景来说，它却有快与慢的分别。
　　不同的是，对于冷冰焰这几个新宇宙中仅有的生命体来说，它的流逝还真算不得什么了不起的事情。偶尔懒散地从紫焰宫出来，伸了伸懒腰，无所谓地打出一记能量，化作淅淅沥沥的小雨滋润满院的花花草草，冷冰焰觉得时间就这么过去的。
　　对于在盖亚洪荒的瑞雅来说，时间这对冷冰焰他们本来还算有一点意义的东西是更加一点意义都没有。即使力量被封印了，她的本质也不会变，她是天地的宠儿，太古的暗精灵，创始太古的半神，当她睡着前可能是天地初开，当她从梦中回来，面对的可能就是天地几度轮回后末日的天地。对于“神”来说，特别是对于她这样爱睡觉的“神”来说，时间的流逝，只是个无聊的东西，尤其是下界的时间，若不是绯月在这个时空轮回，天羽带着艾丝儿和雅克莉在这个时空游玩，她甚至可以将这个时空彻底回转到时空刚刚诞生是的时候，当然，她是神，这样随随便便胡乱去做的话回创始神界后等着比她这个半神更高层次的真神的惩罚吧。
　　奥林匹斯神族还好好的在盖亚洪荒溜达，不过自从无量量劫之后，盖亚洪荒的时间流速较之那些宇宙来说慢了很多很多，所以奥林匹斯神族也蹦跶不了几天。
　　“历史的大卡车总是发出轰隆隆的巨鸣，无情地转动它的巨.轮将曾经、过去都毫不犹豫地碾压过去，然后排出一溜尾气向前飞驰着，不知不觉……又老了啊！”
　　蓬莱岛上，冷冰焰貌似很有哲理地感叹，想法子说的沧桑一些，不过实际上只能给人一种无病呻吟的感觉。
　　“啪啪……”身后传来鼓掌的声音，回头一看，夏羽翩翩漫步地走了过来。“刚才那番话说得很有意思哦，不过嘛，达到我们这种境界的人已经不用再烦恼老不老的问题了，说那些没有意义的。”
　　“可我就是想通过说这些话，找回些作为‘人’的感觉啊。”人是会老的。
　　“但现在你不是人了，我也不是人了。呵呵，我们是神一般的存在。”这话说得有些别扭，夏羽讪讪笑了下，干脆不去顾及里面的不妥。
　　“是啊，也只是神一般的存在罢了。”瑞雅突然出现在几人身旁说道，“并不是‘神’。”
　　“咦？你怎么不睡了呢？”冷冰焰惊奇的看着瑞雅，这一个多衍纪，冷冰焰常常去世界庭院那里，想方设法的从瑞雅那里套绯月的下落，冷冰焰十分肯定，瑞雅一定知道绯月的下落，不过瑞雅的口风很紧，冷冰焰每次去的时候瑞雅只是看见瑞雅在睡觉，就算有几次没有睡觉也是一副困倦的样子，冷冰焰还没有说是几句话就睡了，冷冰焰一直认为瑞雅是故意的，虽然冷冰焰的目的没有达到，但是倒是和世界庭院的小精灵们交了朋友，那些小精灵好像很喜欢她似的。
　　“我感觉到绯月的气息了。”瑞雅看了冷冰焰一眼说道。
　　“什么！在哪里？”冷冰焰连忙向瑞雅问道。
　　“不知道。”瑞雅回答道。
　　“你一定知道的！”冷冰焰眯着眼睛盯着瑞雅，考虑是不是虚实之眼直接读取瑞雅的记忆。
　　“对我用虚实之眼我是不介意了。”好像看透了冷冰焰的想法，瑞雅出声道，“虽然现在我只是个小小的初级圣人，但使用虚实之眼对我造成的那点精神压力我还是完全可以扛得住，不过你确定你的脑子可以承载我的记忆？量大不说，神秘级别可是很高的，随随便便看，即使是天道也会玩完。”
　　“你知道我在想什么？！！！”冷冰焰惊讶的看着瑞雅问道。
　　“差不多了。”瑞雅回答道，“你对自己的想法完全不加密啊，即使不用什么读心术，单单是在你的精神波动上就完全可以解读出你在想什么。”
　　“你的记忆里究竟装了什么？为什么说天道看了也会玩完？”夏羽对瑞雅问道。
　　“你们是神一般的存在，却不是神。”瑞雅看着两人，缓缓的为她们解释，“而我……是名为‘神’的存在。不说身为‘人’的存在知道只有‘神’才可以知道的讯息的后果，光是我永恒的生命里那一小小的一部分记忆，就完全超过了天道那程度的存在可以接受的，更何况只有混元至极圣人的你呢。”
　　“好了，我来这里是有事情找你，”瑞雅挥挥手，不想在和冷冰焰和夏羽说什么。
　　“什么事？”冷冰焰问道。
　　“你的女儿要出生了。”瑞雅淡淡的说出令人震惊的话语。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“笨蛋！！！我怎么可能有女儿！！！！！！”冷冰焰红着脸大声对瑞雅吼道。
　　“终究是‘人’啊。”瑞雅不知道从哪里拿出一杯酒，慢慢的喝了一口感叹道，“一下子想到那方面的事情上去了，血脉的维系只不过是无聊的东西罢了。我说的你那个女儿是三生阴阳镜，她将为你所创，你自是她的母亲。”
　　“还有你。”瑞雅放下酒杯看了夏羽一眼，“昆仑镜是诞生的时候了，只是它无缘孕育灵智啊。”
　　“三生阴阳镜是我做的？！”冷冰焰惊讶的指了指自己道。
　　“昆仑镜是我做的？！！！”夏羽也惊讶的看着瑞雅。
　　“这有什么好奇怪的。”瑞雅耸耸肩，然后看着夏羽，“你不是已经做出昆仑镜了吗？”
　　夏羽眨了眨眼睛，从身后掏出一面金光闪闪的镜子，有些疑惑的打量这镜子，“当时在地球的时候我就对冰焰的昆仑镜有些兴趣，现在正好条件成熟，我就试着仿照了下。做出了这外形是一模一样的镜子，这真的就是以后冰焰的昆仑镜？”
　　“没错。”瑞雅点点头。
　　“那三生阴阳镜呢？这要怎么做？”冷冰焰想瑞雅问道。
　　“用阴阳两法则炼制。”瑞雅回答道，“你不用对炼制方法了解太清楚，因为你头上有个叫大道的家伙，有他的暗中指引你随随便便炼制都可以完成的三生阴阳镜。”
　　“真的？那我去试试！”冷冰焰听了瑞雅的话急急忙忙的会自己的房间，准备开始炼制三生阴阳镜。
　　“好了，也没有我什么事情,我去后土那里。”看着冷冰焰离开，瑞雅又看向夏羽说道。
　　“后土那里……那么我们一起去吧，我正好也有事要去见后土。”夏羽想了想说道。
　　“准备夏天轮回的事情。”瑞雅了然的看着夏羽。
　　“没错。”夏羽点点头。
　　“果然只是‘人’啊。”瑞雅叹了口气，“如此在意性别。伏羲也吃了冰凰果也不见她成天想着恢复男身。”
　　“那怎么会一样！”夏羽反驳道。
　　“是啊，确实不一样。”瑞雅用眼角瞄了夏羽一眼，“一个是最初心思纯洁的人族，一生只是为了求道，另一个是心思复杂的人类，沉迷七情六欲。”
　　“虚无道尊确实是着相了。”一个银铃般的声音突然出现说道。
　　“伏羲？”夏羽皱了皱眉头，看向声音来源的地方，只见四名绝色女子出现在那处，正是后土，女娲，西望，伏羲，出声说话的当然就是伏羲了。
　　“肉身只是区区皮囊罢了。”伏羲嫣然一笑，“吾等修道之人也启能如此在意表象，虚无道尊，飘渺道尊执着了。”
　　“只是区区‘人’啊。”瑞雅长叹一声。
　　“六道轮回在九幽魔神界，虚无道尊若要轮回，自去便可，不用支会我。”这时，后土也开口对夏羽说道。
　　“那……”
　　“说起来，这是我们在无量量劫之后第一次见面吧，女娲？”夏羽刚刚想说什么，便被瑞雅出声打断了。
　　“嗯。”女娲点点头。
　　“你想起来了吧。”虽然瑞雅是在问女娲，但她的话语里确是十分的肯定，不过这没头没脑的问话让夏羽一阵茫然。
　　女娲没有回答，只是看着瑞雅笑了笑。
　　“呵呵，果然。”瑞雅见此，也微微一笑，然后转头看向夏羽，“我们去找绯月了，告诉冰焰，我虽然不知道绯月具体位置，但必定在你们所造的四十九个宇宙中最先成熟的七个宇宙之一。”言罢，无形的风涌动着，瑞雅的身影瞬间消失。
　　后土几人见此也消失的无影无踪，似是跟着瑞雅去了，不过几人的举动让夏羽很是震惊，她竟然完完全全没有感知到她们几个是怎么离开的……
　　【我现在更新有些困难，万分抱歉！另外一本书后续章节也是没有时间码。请原谅，大概一个月后应该会回复正常更新。】
　　【另外本书有书群了，真是感谢书友忧郁灬男孩啊，群号是141452852，有兴趣可以加入，不过希望不会有国家主义民族主义者在里面。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 古树叶丛里的声音和女子的守护
更新时间2011-6-30 16:27:01  字数：3700

　生命的种子无处不在，无比顽强，天道灭世的无量量劫也不曾将它泯灭，洪荒留下来的种子在第一衍纪开始萌芽。无数在无量量劫中幸存各种生灵在混沌里经过漫长岁月的挣扎适应了混沌，在宇宙的混沌中生存下来，成为了混沌生灵。
　　宇宙里的混沌之气在空间中飘荡，或是聚集到宇宙之柱的顶部，或是聚集到宇宙之柱的底部，又或是进入那一个个“气泡”不断聚合蜕变最后化为空间里的亿万星宇，伴随着的……还有那一个个在混沌里挣扎的混沌生灵，为了躲避混沌中强大的混沌生灵猎杀，它们来到混沌稀薄的空间泡里，回来它们一步步的又再次退化和不断弱化，不再适应混沌，不能再在混沌里到处游荡，不再拥有过去在混沌里的力量，被星宇束缚，被那一个个小空间束缚，最后它们只能在那一个个的空间，一片片的星宇里定居下来，万幸的是，当初它们所躲避的存在也没有再次出现在他们的视野里。洪荒各个种族在宇宙里慢慢繁衍开来，凡人间有了人类，仙魔妖佛，乃至神界都也有生命了。宇宙慢慢的成熟了，越来越完善。其中星辰宇宙就是冷冰焰几人创造的四十九个宇宙里的佼佼者，最先成熟的七个宇宙之一，它的大小与冷冰焰诞生的宇宙相当，实际上，四十九个新宇宙的大小都是差不多的。
　　……
　　星辰宇宙神界，
　　这里日月摇扁、暗香疏影，仙禽展翅，走兽来往，在这片安宁的净土下，虽然偶有纷争，但规模已然算不得大，显示出一片蓬勃发展之势。
　　神界大陆中央，是一片绿意的草原，这个草原异常庞大，草原上零星分散着个别神人村庄，他们在这里宁静的生活着，每天日出而作日落而……错了，虽然在神界生活在这里的人不算什么，但他们都确确实实的是神人，神人貌似没有多强的日夜的概念，反正他们在这里平静的生活。
　　大草原幅员辽阔，但是要矿藏没矿藏，要奇根没奇根，除了一望无际的绿色长草外，在神界几大势力看来和穷山恶水差不了多少。大草原上连吹过来空气中就连灵气都比其它地方淡薄许多。这样的地方，几方势力根本都看不上眼。但几大势力彼此纠葛、彼此压制，是以在大草原的归属问题上，谁都不让对方得逞，宁愿让它荒废着，也决不让它进入某一方势力的管辖。从而才让上面的神人安然的生活着，偌大的大草原就只是由几十个小家族控制的着，他们像住处固定的“游牧民族”，小而精湛，在草原上，他们就是主人。当然说他们是草原的主人实际上也是抬举他们，如果神界的几大势力要插手进来的话，他们这些“游牧民族”只能黯然依附了，和神界势力的庞大相比，他们实在弱得可怜，修为最强的也不过大神之境。
　　这一天，他们平静的生活被打破，一股磅礴的气息居然席卷了草原上空，强大的力量，似乎将整个大草原覆盖住都不是问题。这可是件了不起的事情，大草原绝对不小，一个人要想用神识覆盖它，必须要有金神，乃至神王的修为。这些“游牧民族”以为神界的几大势力开始吞食大草原，顿时处于不安之中。
　　不久，突然“轰！！”又一声巨响，地面剧烈抖动，跌得众人险些无法站稳。一座高六百亿丈，底宽两百亿丈，呈现出锥体状的山从空中落下。
　　恐怖的能量在在大草原流窜，从天而降的山不断的增高，整整持续了三天，山体绝大部分都已经没入云霄的山，才停了下来。
　　山高亿万，陡峭巍峨。
　　嗡——！！
　　神界晴空万里，突然天空一片雷霆，气势传播开去，整个神界被笼罩在内，开始震荡。距离此山最近的大草原部族感受最深，他们的村庄靠近这座山，所以那种地面陡然掀起，然后铺天盖地地砸来，这种仿佛世界末日的感触也最深。
　　入云的山矗立的刹那，可用破而后立来形容，大草原猛地塌陷一片，顿时尘埃四起，等烟尘散去，凹陷的地方已经出现了一座挺拔巍峨的巨山。万道金光从山体爆发了出去，这些金光带有磅礴气息，一下子席卷了神界。神界混乱了，都以为这种天象是未知神秘爆发的现象。
　　神秘就是机遇，带有诱惑力，就像一个脱光了衣服的美女，浑身上下充满了吸引力。
　　一时间，诸多强者朝着皇者山飞了过去。
　　……
　　“有宝物现世？”神界某处森林里的小湖边，一个美貌的女子孤身在这里，疑惑的望向大草原的方向。
　　“去看看吧！”一个悦耳的声音说道，这不是那女子的声音，这声音是从湖中心传来的，那里有一小片土地，上面长着着一颗葱茏的古树，声音便是从树上茂密的叶丛中传出来的。
　　“不行！”女子摇摇头，看着古树的方向坚定的说道。
　　“你应该去，也必须去。”那悦耳的声音再次传出来，“这是你的机缘，我能感觉出来，那里会是你人生的转折点，无论成败，你都会得到不小的收获。”
　　“我不能离开这里。”女子听到那声音说的有些心动的再次望向大草原，不过随即她摇摇头，目光坚定的看向古树，“这是我的誓言，我说过一定会保护你，陪着你，直到你……”
　　“要保护我就去大草原寻求机缘，获得更强的力量吧，这样才能更好的保护我。”那声音如此说道，停顿片刻，仿佛有感女子的担忧，又补充道，“不用担心赶去那里的其他强者，此行不会有什么危险，而且你怎么说也是神王，就算打不过，以我教你的那些法术，想跑，谁可以拦得住你。”
　　“不是。”女子摇摇头，“我走了就没有人可以保护你了。”
　　“不会有事的。”那声音说道，风轻轻的抚过湖面，带动着湖边树上的叶子沙沙作响，古树发出淡淡的翠绿色的光芒，慢慢的连带树下的一小块土地沉入了湖中。
　　“这样就不会被发现了，你知道的，我的敛息的能量可是非常厉害的。”那声音带着一丝小小的骄傲的语气说道，接着便催促这女子，“快去那里寻找你的机缘吧！”
　　“……”女子犹豫的看着湖面，最后点点头，“好吧，我会尽快回来的，你要小心！”
　　“知道了，快去快回！”那声音带着不耐烦的语气说道。
　　女人深深的吸了口气，飞了起来，向大草原赶去。
　　……
　　大草原上，那从天而降的山下，不大一会儿，就聚集了黑压压的一片人。神界总共三十四名神王全部都来了，剩下金神、天神更是不计其数。
　　这时一个身影从天而降，同时凛凛的威压大举扑向众人，这一扑下去，就好像一个透明的球体砸下，那球体密度极大，所带来的压迫感也是巨大的，一下子压趴了无数人。
　　砰！
　　地面塌陷了下去，无法承受或者感觉自己承受不了的神人，或被动或主动地朝外围散去。留在原地的清一色是神王或者金神，数量一下子由成千上万缩减至了不到三百。而且他们一个个脸色凝重，互相对望一眼，气氛沉重。显然，那威压给他们造成的冲击是非常巨大的，心理压力很大。
　　毫不客气地说，这三百人是站在神界巅峰的，而现在，他们更有一种感觉，自己等人仿佛就像等待宣判的犯人，心里的紧张前所未有。
　　这时候他们的面前出现了一个身着红衣的女子，这女子一头紫色长发，明亮的眸子仿佛幽潭中闪烁着光芒的潭水，潋滟迷人。她正是参与这宇宙创造的几位大人物之一的红莲道尊，真名——冷冰焰。
　　她是谁？众人皆想。谜一样的人，单从气势上，居然压过在场的所有人，而且刚才从天而降的威压显然就是她释放的。她究竟有什么目的？神界怎么会出现这么一号强者？
　　众神王忽然明白，“强者”这个词只有她这样的人才担当得起，他们感到羞愧，以前自己真是太自以为是、太不知天高地厚了。
　　冷冰焰微微笑了一下，淡然道：“你们一定在想，我究竟是什么人吧？”声音轻柔，但轻轻的声音却强劲地冲入众人的耳朵，直接在他们的心间响起，而且内容直扣他们的心门。众人一震，脸上露出震惊的表情。
　　“我是谁暂且不要管，我是来通知你们，神王时代已经过去，天尊时代就要到来了。”
　　神王时代已经过去，天尊时代就要到来？神王们迷茫了下，不过旋即绽放出异样的激动神色，虽然不清楚天尊是为何种存在，但肯定要比神王强大。她的意思是，在神王之上还有一类被称为“天尊”的强者，而且他们中有人将成为天尊！
　　一个神王从人群当中走了出来，对着冷冰焰道：“在下虚无神王，敢问前辈，何为天尊？”
　　冷冰焰看了他一眼，眼睛一眯，想不到这个虚无神王竟然是个掌控神王，已经掌控了五种法则，只怕再经修炼，就有可能成为五行掌控天尊了。如果有机会的话，自己手中的天尊册有可能就是他的。
　　冷冰焰一笑，道：“所谓天尊，那是掌控亿万苍穹，天尊之下皆为蝼蚁。”简单的一句话，却是最真切形象地。足足震撼了在场的所有神王，掌控亿万苍穹，天尊之下皆为蝼蚁！
　　可不是嘛，天尊较之宇宙，就如同圣人较之罗天世界。天尊是一个宇宙最顶尖的存在，他们掌控着无数空间的苍穹，而天尊与神王有着不可逾越的差距，便是天尊之下皆为蝼蚁。
　　“前辈所言……可是真的？”虚无神王有些咋舌地问。
　　“我有必要骗你们吗？”冷冰焰白了一眼，真是无趣，居然不相信她，霎时的风采竟也有些嗔怪的意味，所有人不由呆了。虚无神王干咳一声，急忙道：“前辈勿怪，在下不该怀疑。”
　　“嗯。”冷冰焰理所当然地点头。展现出一副高姿态的样子，居然没有一个人站出来反驳，要知道她现在还散发着气势啊，这气势居然要比虚无神王这个掌控了五种法则的神王还要强大。
　　自然而然的，他们已经相信了所谓天尊的存在，更甚至，他们认为冷冰焰就是天尊强者。
　　不理会他们的震惊，冷冰焰说道：“这座突然出现的巨山名为皇者山，是我刚刚炼制的。”哗！虽然早就猜到了答案，但从她口中说出来那种感觉就不一样了，这么大的山，全部由能量实化出来，就是虚无神王也没有那么多的能量啊！
　　现场的氛围完全被冷冰焰控制住了，不经意间从她的嘴角闪过一丝笑意。
　　【141452852，这是我的书群号，再次感谢忧郁灬男孩提供书群，有兴趣的朋友可以加入一下。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 终于找到你了，绯月姐姐
更新时间2011-7-2 20:09:59  字数：3860

　无名森林
　　本来沉入湖底的古树不知道何时再次出现，无形的风轻轻抚过，枝头的叶子沙沙作响，摇落叶上的湖水，银铃般的声音从叶丛中传出，在湖面上回荡，“那边……有熟悉的气味，是什么味道呢？”她的注意力似乎是在皇者山那边，风儿遍布这世界，传播着故事，也带来了她熟悉的气息。
　　“那里那个存在是谁呢？”天乐般的声音中透露了深深的迷茫，“姐姐？妹妹？还是母亲……”
　　“要见见她吗？”她的声音里有着一丝苦恼，“但是……这样很危险啊，毕竟我……”
　　她的注意力都在大草原皇者山那里，同时思考着是不是要见见大草原那里那个给自己带来熟悉感觉的存在，她没有意识到，湖边的树丛中，几个黑影悄悄的逼近……
　　※※※※※※※※※
　　大草原处冷冰焰将皇者山周围的大草原全部划为皇者山的范围，神界各大势力不得插手大草原了，之后便开始了天尊的考核。
　　只见冷冰焰的紫色眼眸忽然一亮，嘴角诡异地翘了下。砰！在场三百个承受住了冷冰焰的威压的神人神情一呆，下一刻居然露出了喜悦、痛苦、悲伤、发狂的神色。神情迥异，出现在同一个群体中显得非常怪异，甚至还有些森森的可怕。这是心魔的考验，而那些没有承受住的则没有资格接受心魔考验，冷冰焰让他们离开，他们也没有反驳，冷冰焰的实力摆着，只能乖乖的离开，只有生活在大草原上的那些神人留了下来。
　　见未承受住威压的神人大致飞走，可还有五六个人并未离开。冷冰焰奇怪道：“你们怎么还不走？”
　　“前辈，我们几个都是大草原上的部族，前辈不是将大草原划归为皇者山的领地么，所以我们便留下来，看能不能帮上什么忙。”
　　他们的话让冷冰焰忍不住一笑，他们不过是大神境界而已，而眼下自己在挑选天尊，哪里用他们帮的？又不需要安排什么对战，而且就算安排了，那些神王的力量他们顶的住？也没有什么笔试，选天尊笔试有什么用？什么样的试题可以原来考天尊？理论再充足，力量没有怎么做天尊？
　　“你叫什么名字？”冷冰焰向那个带头的人说道。
　　“在下陵断。”带头的人激动地说道，接着又依次介绍了身边的几人。在他看来，这位神秘前辈已经同意他们留下了，之前当他听到冷冰焰将大草原划为皇者山的领地，而且居住者不用离开的时候，心中的惊喜那是相当强烈的，要知道有一个绝世强者罩着，那安全系数就非同一般了。而陵断看重的更是神秘前辈的修为，毫无疑问，面前这个年轻女子是神界中现知最强大的，如果能得到她的指点，那……陵断不敢想象了，他多么希望这是真的。
　　“前辈，几位神王大人……”
　　冷冰焰挥了挥手：“他们正在经历第二个考验，心魔！只有通过了这个考验，才有资格接受第三个考验。另外，既然你们都是皇者山的人了，就别前辈前辈地叫我。”
　　“那我们该称呼前辈什么？”
　　“红莲道尊！”
　　陵断与在场的几个人面面相觑，然后朝冷冰焰喊道：“参见红莲道尊！”
　　他们不知道“道尊”所谓何意，事实上他们连“道”都不知道。虽然修真、修仙、修魔、修妖、修佛、修神都是“道”的一种，但他们不知道，果真是不知庐山真面目，只缘身在此山中啊。神界的人修炼便是修炼，让自己变得更强就是了，哪里管得着自己修炼的是属于什么范畴？
　　“这些神人不知道“道尊”所谓何意，事实上连‘道’都不知道。其实洪荒的修道者又何尝知道什么是道，或者……他们确实知道，但是他们知道的只是道，而不是‘道’。”这时，一个悦耳的声音响起，语气有些慵懒，虽然这个声音冷冰焰以前没有听到过，但是语气……她非常熟悉，她连忙看向声音的来源，那里有的是参与心魔考验的神人，说话的是星辰神界屈指可数的几个女性神王中的一个，她不知道何时已经摆脱了心魔……不，应该是吞噬了心魔。
　　【不对！】冷冰焰摇摇头，皱着眉头看着那个女性，这是双重的否定，眼前的人既不是她刚刚想的那个人，也不是吞噬了心魔。
　　刚刚冷冰焰差点看错了，她没有心魔，以为她是吞噬心魔，可是冷冰焰为了确定这是不是自己想的那个人的伪装，仔细观察了一下那个女子，她惊骇的发现她根本没有心魔，不，也不是说没有，只是没有修道者一般意义上的心魔，而真正的那个心魔还是有的。
　　她的那个神秘的姐姐曾经告诉她，修道者一般意义上的心魔只不过是从混沌诞生时就被天道，乃至大道决定的，每个人所必须拥有的心魔，与修道者一对一对应，随着修道者的强大而强大，随时准备这吞噬和毁灭修道者的心魔——域外天魔，这是有形的被赋予的心魔，所以冷冰焰修炼《羽皇天经》以绝强的力量强行毁灭来犯的心魔可以不怕心魔；而真正的心魔是源于自己内心，是自己的各种执着，各种情感，各种观念和现实产生冲突，产生自我矛盾造成的，是无形的源于自身的心魔——心灵的破绽，也可以说就是自己本身，这个就算是冷冰焰也会害怕，这可不是修炼《羽皇天经》就可以摆平的，但这个心魔对于冷冰焰这样的强者来说也是比那个心魔更加难以出现的，冷冰焰不是没有，只是难以出现，因为强者之所以为强者，就是因为他有一颗无比坚定的心，哪里是那么容易被挑起自我的矛盾。修道者的心魔一经消灭，除非他被天道，大道注意，有给他弄了个心魔，不然以后就不会再出现心魔，以后修炼的道路上没有心魔纠缠，更加顺风顺水，但真正的心魔是不可消灭的，‘人’的心灵的不可能毫无破绽的，破绽有大有小，但总是存在的，就算是冷冰焰这样的强者，还是隐隐有些畏惧这个心魔，但也非常期待，因为虽然不可能消灭，但每渡过一次，就表示心变的更加完善，更加强大，伴随的还有境界和力量的飞跃式提升，连稳固境界什么的都不用，因为渡过一次这样的心魔，境界什么的比你苦稳几衍纪还要稳，不会出现洪荒时见过的那些与人打了一架，吐两口血就搞的修为境界往下跌好几个境界。
　　而这个世界上是不可能存在没有心魔的生灵的，世界万物都是在天道之下，就算是自己姐姐开辟的那个洪荒世界也一样，那里的修炼者也是有心魔的，只是因为自己姐姐用了自己不知道的力量强行压制着心魔，让它们在盖亚洪荒等同与史莱姆，当然自家的姐姐也说过那种心魔会存在盖亚洪荒不是它们老板大道的力量多强，自己比不上，所以只能压制不能将它们根除，只是她懒得管这种事情罢了。无论怎样，那个出声的女性也让冷冰焰无比惊骇，也让冷冰焰怀疑她就是自家的姐姐。
　　那个女子不知道冷冰焰的惊讶，自顾自的说道：“道不过是将那些‘人’的语言词汇无法表述的那个无法用语言名状的不知道是不是可以称之为存在是存在以道这个词代入，使之为‘道’，事实上那个‘人’的语言词汇无法表述的存在也可以用真、法、理……也可以用你、我、他，甚至是用阿猫、阿狗这样的词来代替，至于为什么用道这个词呢？按这个时空的解释是不知道过去哪个作古了的家伙最开始说的，然后被众人接受，漫长的时光衍化后，道既是‘道’成为了自然而然的事情，其实事实上不是如此，修道者所言所修所接触的道也只是那个无法用语言名状的不知道是不是可以称之为存在是存在的一部分，并不是全部，修道者即使是有几乎无穷的寿命也只是区区的‘人’罢了，有一些……不是‘人’可以接触的。”
　　“‘人’，总是自以为是，有着莫名其妙的优越感，喜欢将什么据为己有，总是将自己所修之道称为大道，即使是同源，从同一存在上悟出来的道，只要是别人的，别人的实力与自己相差不大，别人与自己不是同一阵营的，见到后都会曰：‘不过小道尔’！三清称己所修乃盘古大道，祖巫肉身神通又何尝不是，三清道门大法是道，接引准提佛门妙法又何尝不是。可叹！可笑！有莫大神通，也不过是‘人’，大道小道，邪魔歪道，旁门左道，有何不是‘道’，‘道’从来不属于哪一方，不属于三清，不属于准提接引，不属于紫霄宫的鸿钧，也不属于蓬莱岛的四尊。‘道’仅仅只是‘道’，不是谁可以拥有的即使是东西方这样大的概念也一样。”
　　女子的话语让冷冰焰欣喜若狂，熟悉的语气，修道者绝对不会诉说的话语，知道无量量劫后这个新生的宇宙里的生灵绝对不会知道的三清、准提、接引、鸿钧还有蓬莱四尊的存在，这种种让冷冰焰更加肯定心中的猜测……
　　女子说完，只是看了眼冷冰焰便把目光看向一边的陵断等人，“你们先行回去吧，你们那点实力能帮什么忙。”
　　女子这话说得陵断等人羞愧不已，她说的可是大大的实话呀，凭他们大神的修为，连做炮灰的资格都没有。
　　“随便给他们一部功法吧。”女子看向冷冰焰说道。
　　“好吧，给你们一部吧。”冷冰焰点点头，将手一挥，几道金光射入他们的额头。“记得除了皇者山的人外，不可外传。”
　　冷冰焰给的功法算不上特别优秀，在她原来的神界中只能算是中上等的功法，当然更赶不上紫焰神宫、混沌神宫的修炼功法。可就是这样的功法，陵断等人得到后那激动莫名、热泪盈眶的样子，却让冷冰焰着实吓了一跳。
　　犯得着这么激动吗？她很无语地想。
　　“多谢红莲道尊！！”
　　“嗯，收了功法，你们该走了。”
　　“是！”陵断等人回答，然后激动地朝着各自的村庄飞去，心里俱是想着，有了这套功法，自己村庄的实力将会突飞猛进了，不不，现在是整个皇者山的实力，大草原终于不再是神界最弱的地方了。
　　看着他们一个个快要癫狂了的样子，冷冰焰真是不知道自己拿出功法是不是个正确的决定。但星辰宇宙未来的趋势是这样，不久的将来各种功法必然会迅猛出现，自己给的功法也不是最好的，想来也不是大问题。
　　可是冷冰焰却忘记了，相对于未启蒙的神界，她那点不算“高明”的功法已经是修炼之祖了。等其它功法从无到有发展出来，那“不高明”的功法也足以发展到极致了。
　　“有些事情你们不应该记得。”这时女子的声音又响起，随着这话语，陵断等人眼前一阵恍惚，好像忘了什么，仔细想想，感觉没有忘记什么，他们疑惑的摇摇头，离开了。
　　多余的人离开后，冷冰焰转过头，高兴的看着女子，对着她伸出自己白皙晶莹的修长右手，说道：“终于找到你了，绯月姐姐！”
　　【呵呵，绯月等场了吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 告诉她，我想拜访她
更新时间2011-7-3 17:37:27  字数：2590

　“绯月姐姐？”女子疑惑的看着冷冰焰喃喃道。
　　“嗯？”冷冰焰奇怪的看着女子，【难道不是？我搞错了？】
　　“绯月……绯…月……绯……”女子口中不断发出喃喃的声音，声音断断续续，越来越轻，好似说话的人就要睡着了一般。冷冰焰这时发现，这个女子的双目和刚才看自己时不一样了，刚刚女子的双目是和绯月一样是如宝石般的琥珀色，现在却是黑色，是如同一般的女娲创造的那些人族一样的黑色眼睛，并且她双目无神，好似正神游太虚一般。
　　“嗯？我怎么了？”女子的双目收缩，再次恢复活力，带着疑惑的喃喃着，目光看到冷冰焰，连忙调整状态，恭敬的行了一礼，问道：“前辈，这次考核我……”
　　“不是前辈，是红莲道尊。”冷冰焰纠正道，随后又笑了笑，“恭喜你，取得了了不起的进步，你通过了第二个考验。”
　　女子点点头也不再说话，只是淡淡地笑了下，侍立在一旁等待冷冰焰安排第三次考核。
　　“我有些事情想问你。”冷冰焰收起笑容，正色的看着女子问道，“你叫什么名字？是谁教你修炼的？”
　　“在下望幽神王，是一个前辈教我修炼的。”望幽神王回答道。
　　“可以带我去见她吗？”冷冰焰问道。
　　“这……”望幽神王犹豫的看着冷冰焰，想她见了自己口中的那个前辈后会不会起什么歹心，再三考虑还是拒绝了冷冰焰，“对不起，红莲前辈，请恕在下不会带你去见她。”说完便转身想要离开，在她开来，拒绝了这个前辈应该会得罪她，天尊的位置自己是没有希望了。
　　冷冰焰不是什么小气的人，不会因为别人拒绝随随便便给别人穿小鞋，当然如果是那些目中无人狂妄自大的人这么对她说话，拒绝她的要求她确实会生气，但是望幽神王怎么看也不是这样的人，也没有对自己不敬，只是拒绝自己的要求罢了，没有什么好生气的，冷冰焰也知道望幽神王的想法，觉得得罪自己而离开，有些好笑的看着她，出声说道，“不就是拒绝我了吗，这是你的权力，我看你也不是什么目中无人狂妄自大的人，我又有什么理由好生气的。”
　　“那我……”望幽神王不好意思的看着冷冰焰开口问道。
　　“恭喜你通过了，先等等。”冷冰焰笑了笑说道，又看向一边的几十个神王与百来个金神，他们表情渐渐扭曲，悲伤、愤怒、凄厉、狂怒，几乎九成以上的人都被心魔折磨得痛不欲生，眼看着就要崩溃了。
　　冷冰焰仿佛一个不相干的人，看着他们摇了摇头淡然道：“你们出局了。”话音刚落，心魔从他们心中褪去，同时他们也失去了成为天尊的资格。
　　一个个神王如梦初醒地从心魔中恢复过来，看着冷冰焰更加尊敬，恭敬道：“多谢前辈！”虽然他们无缘天尊了，但经过这次心魔的洗礼，对于他们日后的修炼还是很有好处的。
　　一般心魔来袭，要么压制心魔脱胎换骨，要么被心魔吞噬丧失自我。一者进步、一者堕入深渊，像这次情况，如果不是冷冰焰强行抽出他们的神识，他们必逃脱不了被心魔吞噬的命运。当然吞噬心魔的存在也不是没有，但这样的存在少的令人发指，像望幽神王那样没有心魔的一般是根本不可能存在的。
　　“不是前辈，是红莲道尊。”冷冰焰纠正道，“好了，若是无事，你们可以回去了。”
　　“是！”他们恭敬回答，于是纷纷离开了皇者山。
　　此时，依旧处在心魔中的还有九个神王，其中有一个就是虚无神王。对于他冷冰焰还是很看好的，好歹也是几位神王中最强的嘛。
　　接下来一段时间，陆续又有五个神王离开，不过他们脸上丝毫没有气馁的样子，看来心魔的洗礼还是有很好的效果。在他们看来，天尊本来就是镜中花水中月，而且只有极个别人可以成就，就算没有成功也无所谓，能在原有基础上得到提升，已经是意外的收获了。
　　皇者山前除了望幽神王，就只剩下四个神王了，他们一个个从心魔当中苏醒过来，境界有了很大的提升。冷冰焰笑了笑道：“恭喜你们，取得了了不起的进步，你们五个通过了第二个考验。”
　　四人不语，只是淡淡地笑了下，不过冷冰焰知道，他们心里其实很激动的。啐了一口：“真是爱面子。”
　　“你们也回去吧，两千年后再来皇者山，到时候你们中将有两个人被我选作天尊的候选人。”
　　四个神王点了点头，行了一礼，纷纷离去。
　　望幽神王刚刚想离开，就被冷冰焰叫住，“帮我问候一下你的那个前辈，告诉她，我想拜访她。”
　　“是！”望幽神王恭敬的回答道，接着被飞离了皇者山。
　　冷冰焰望着渐渐暗淡下来的苍穹，两个名字印入了她的脑海，一个是虚无神王，掌控五种法则的神王，另一个却是望幽神王，是一个只感悟了一种法则的女性神王。
　　虚无神王的闪光点是毋庸置疑的，掌控了五种法则的堂堂神王，想让人不注意都难，是一个极有潜力成为五行掌控天尊的人选。比望幽神王强的神王不少，可以说望幽神王是通过心魔考验的神王中实力最弱的一个，而望幽神王也入了冷冰焰的法眼，一个原因是因为她是五个神王中唯一的女性，而另一个原因就是她没有心魔，在修行的道路上顺风顺水，更加重要的是她可能知道自己寻找的人的下落，可能就是那个人的弟子。
　　“没有心魔，这个望幽神王还真可怕，可惜后世中已经没有天道鸿蒙紫气了，如若不然，圣人之位她也可以闯一闯。”冷冰焰感叹道，她选择五行掌控天尊，最最看重的还是心态。选出一个像琉璃天尊那样的自然是最好的选择，如果选出一个羽鎏天尊做五行掌控天尊，那可真是悲剧了。如今鸿蒙紫气已经各有归属，但是说起来除了罗天宇宙那里的鸿蒙紫气，其实她还有一道的话，那就是被盘古之心吸入的一道。冷冰焰身揣盘古之心，可是她没打算现在就拿出来，第一是因为她预感到盘古之心似乎还有更重要的用途，第二是如果她所料不错的话……自家的姐姐绯月是教她修炼的人的话，鸿蒙紫气对于望幽神王可能就是如同垃圾般的存在，因为她曾经在瑞雅那里看到了固态的鸿蒙紫气，不只是固态，量还大的惊人，天知道瑞雅既然会拿出来这些，那她到底还藏了多少鸿蒙紫气，怪不得想起绯月做的事情，总觉得绯月从一开始就根本没有在意过鸿蒙紫气，不说瑞雅那里的鸿蒙紫气，就是绯月创造的宇宙里就有一些鸿蒙紫气，真的需要的话，冷冰焰相信绯月招招手就能搞到那些鸿蒙紫气。
　　两千年的时光对于神人来说转眼即逝根本不算什么，冷冰焰开始为下一次考核做准备，随手炼制了几件法宝，其中一件是天尊灵宝，还有几件都是王品神器。
　　她也没想炼制太高级的，因为天尊的数量就那么几个，如果自己炼制太多的天尊灵宝，反而会使天尊的选择乱了套。
　　而剩余的时间她在皇者山上到处转悠，在山顶位置用法力制造了一个宫殿，这宫殿金碧辉煌，煞是好看，然后又用“大归元术”将皇者山进行了改善，让它长满了奇花异草，景色优美到了极致。恐怕就是整个神界，也再找不出哪里可以比得上它的了。
　　【来点票票！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 鸿钧是谁？盘古又是谁？
更新时间2011-7-6 20:23:30  字数：3105

　经过千余年的打造，皇者山成为当之无愧的皇者山了，单单景色就是当之无愧的第一。冷冰焰经常躺在半山腰的巨大松树上，望着云霄中的景色，暗暗想着自己的打算。
　　有时候冷冰焰会想，五个神王中她如果挑选出两个人来，那究竟谁是五行掌控天尊，谁是感悟天尊呢？至于如何从五个神王中选出两个，倒不是什么问题，因为她心中已经有了决断。
　　随着时间越来越接近，四个神王都赶到了皇者山。他们四个来得很早，几乎早来了十几年，实在太早了点，而望幽神王则迟迟未到眼看两千年之期将至，她还没有来。
　　※※※※※※※※※
　　无名森林湖心岛上。
　　“你怎么还不过去？两千年的时间快到了。”古树的叶丛中传出这样的声音，对着背靠着古树小憩的望幽神王说道。
　　“我才一重神王，比我强的人多得是，虽然红莲前辈似乎对我似乎有种刮目相看的感觉，但是我觉得我被选中的希望还是很低。”望幽神王这样说道，随后抬头看向叶丛中，“而且她好像对你很感兴趣，我担心她会对你不利，所以我还是不去比较好，上次回来时我怕被跟踪，可是在外面绕了一大圈才用你教我的那个瞬移回来的。”
　　“呵呵，如果她真的想找到你，你是躲不了的。”叶丛里的存在笑了笑，“在我的感知里，她的存在如黑暗中的光芒一般醒目，她十分强大，虽然你使用我教你的瞬移，让她无法追踪，但是她想找你易如反掌，我可以感觉到，对于她来说，将神念笼罩整个神界并不困难。”
　　“怎么可能！”望幽神王失声叫道，“神界如此之大，她的神念怎么可能笼罩神界！她口中的天尊不可能这么强大吧！”
　　“天尊……好像勉勉强强可以做到呢……”那个声音的主人似乎想了想，然后说道，不过随即就否定自己的话，“不！天尊倒是做不到将神念笼罩整个神界，不过对于天尊来说，将神念扫遍神界也用不了多少时间，要知道，天尊的力量可是足以以个人的力量开辟这整个神界呢。”停顿了一下，那个声音继续说道，“虽然不知道我自己是怎么知道的，我能感觉到那个女子的力量不是区区天尊可以比拟的。”
　　“怎么会！！！！”望幽神王再次失声叫道，“天尊已经是掌控亿万苍穹，天尊之下皆为蝼蚁，怎么可能还有比天尊更加强大的存在？！！！”
　　“那么你以前想过神王之上有天尊的存在吗。”叶丛里的存在淡淡的话语，让望幽神王不由的沉默下来，是啊，她以前也从来没有想过天尊的存在，那个红莲道尊的强大正好证实了天尊的存在，但她又不是天尊，又怎么知道红莲道尊的力量是不是只是天尊的层次。
　　“是啊。”望幽神王说不出自己心里面是怎么的感觉，带着复杂的感情说道，“我都忘了，对于神王来说，神王之下也是蝼蚁呢。”
　　“天尊不是最强，上面还有圣人。”叶丛里的存在淡淡的说道，仿佛圣人也没什么了不起似的，“天尊有强弱之分，强的是五行掌控天尊，弱的是五行感悟天尊，而掌控天尊和感悟天尊里面又按天尊领悟的法则的多少区分强弱。圣人也也有强弱，由强到弱分别是混元至极圣人，混元太极圣人，混元无极圣人。”
　　望幽神王见古树里的存在说着自己闻所未闻的事情，用心听着，似乎是在听闻大道至理一般，细细铭记在心。
　　那个声音的主人似乎见望幽神王在认真的听着自己的话，也说的详细了一点点，开始说着那些圣人的事情，“这个罗天世界里有五个混元无极圣人，是玉清元始天尊元始、上清灵宝天尊通天教主，人类之母女娲，西方接引道人和准提道人；一个混元太极圣人，是太清道德天尊老子，和四个混元至极圣人，蓬莱的四尊，万魔之祖，飘渺道尊，虚无道尊，最后一个便是你那天见到的女子，红莲道尊，她是如今的圣人里面最强大的存在。”
　　“红莲道尊如此强大！！！”望幽神王顿时睁大眼睛，“如你怎么说，混元至极圣人本就已经是最强大的存在，而红莲道尊竟然更是这其中最强的存在！”随后望幽神王又有些奇怪的看着叶丛中，“你怎么知道这些的？”
　　“我也不知道。”那个声音里也带着一丝疑惑说道，“最近记忆里只总是浮现出一些即陌生又熟悉的记忆，好像从一开始我就知道似的，只是被我忘记了。”
　　“太清道德天尊老子、玉清元始天尊元始、上清灵宝天尊通天教主不是天尊吗？还有人类之母女娲，西方接引道人和准提道人，万魔之祖，飘渺道尊，虚无道尊他们又是谁。”望幽神王见得不到什么答案，于是好奇的问着其他事情。
　　“老子，元始，通天可是圣人！紫霄宫鸿钧的弟子，盘古开天力竭身陨后，元神三分的三清，身具开天功德，福缘深厚受盘古遗泽成就了圣人，是实实在在的圣人，天尊什么的只是当时的一种天道赐予的封号罢了。”那个声音里好像有些笑意，“人类之母女娲如字面的理解，是创造人族的圣人，可以说是整个人族的母亲，同时她也是妖族的娲皇。接引道人和准提道人则是洪荒大地西方开天功德所化的功德池里的莲花和菩提化形的圣人，他们在紫霄宫听道，无缘鸿钧大道，但自身有大智慧、大毅力，另悟大道，许下济世宏愿，修成正果，成就圣人。”
　　“那万魔之祖，飘渺道尊，虚无道尊他们呢，还有那个……洪荒是哪里？鸿钧是谁？盘古又是谁？”望幽神王发挥了一个好好学生的优良品质，不懂就闻，只是这问题就有些……好吧，咱们可以理解，毕竟现在是无量量劫，天道灭世之后的时代，整个宇宙和洪荒之间无论各个领域都存在有大断层，不知道三清，女娲接引准提是谁，更加不知道盘古鸿钧是谁，可以理解，那些圣人可是只有传下道法，可没有多少洪荒故事在里面，尤其是这些洪荒世界人人尽知的事情，当然，得到圣人在宇宙传下的道法的人也没有多少，他们也不会没有事情到处传播自己得到了什么什么的。
　　“好吧，在解释前，我先问一下。”叶丛里的存在带着一点点无奈的语气说道，“混沌是什么你知道吗？”
　　“当然知道。”望幽神王理所当然的回答道，“就是世界神界外面的那些东西了。”
　　“呃……也差不多吧，相对与这个宇宙来说，不过比起洪荒的混沌，还差一个等级呢。”叶丛里的存在说道，“混沌是这个神界诞生前的一个世界，正因为洪荒的毁灭，才造就了包括这个宇宙在内的四十九个宇宙的诞生……”
　　“四十九个宇宙？”
　　“别打岔！”那个声音里丝毫不有着一丝的不满，“以后我会解释给你听的，现在先听着，盘古是混沌孕育的开天之人，职责就是破开混沌，创造洪荒世界；万魔之祖是盘古的弟弟——盘天，助盘古开天的人，因为盘古开天必然身陨，所以冥冥中的存在让他诞生帮助盘古开天，不让盘古身陨，不过失败了，现在改名叫莫无邪，掌管九幽魔神界，就是你们死后会去的世界，别以为成仙后就跳脱轮回；飘渺道尊和虚无道尊是大道钦定的时空掌控者，鸿钧是天道选定的合道者，布道洪荒，教化众生，身合天道。”
　　“说的太简洁了！”望幽神王不满的说道。
　　“没办法，两千年的时间快到了，再说下去，你就赶不上了。”
　　“可是这样太危险了！”望幽神王不赞同叶丛里存在的意思，拒绝去大草原的皇者山。
　　“不会的，我可感觉到她对我没有恶意的，你要相信我的感觉。”
　　望幽神王犹豫的看向叶丛，神情有些挣扎，最后无奈的点点头，“好吧……”
　　“快去吧！”催促的声音从叶丛里传出来，“红莲道尊其实早就做出了决定，你就在天尊名单里，你怎么可以不去，还有，告诉红莲道尊，我同意见她。”
　　“好吧。”望幽神王叹了口气，离开古树，全速飞往大草原临走是小声的喃喃这：“红莲道尊已经决定我成为天尊，这怎么可能！”
　　“你可以出来了吧！”望幽神王远去，古树的叶丛中再次传出声音，似是自言自语一般，“那天我的注意力虽然在大草原，但是我早就发现了你的存在，只是因为你身上有我熟悉的气息，所以才没有做什么，潜伏了这么久，你累不累啊？”
　　沙沙……
　　湖边的草丛似是有什么在移动，接着，便传出女子的声音，声音如银铃般悦耳，“呵呵，像吾等的存在，哪里还有累的概念……”
　　……
　　【更个新也不容易啊！】
　　【有些事情我觉得应该解释一下，地球人知道洪荒的很多事情是因为蓬莱的龙凤有部分奉命驻扎在那里，所以地球流传了一些洪荒的事情。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 在世界庭院里，我会为你解答你的
更新时间2011-7-7 19:44:10  字数：3308

　“你是谁？”叶丛中似乎有一道视线射向声音来源的地方，那里出现一个高约一米七，有着纯白色肤色，淡紫色眉毛的女子，她的头发的颜色是银灰色的，她的眼眸是如同美酒一般的暗红色。
　　“你是你，又不是你。”女子没有回答叶丛里的存在，自顾自的说着。
　　“什么意思？”带着疑惑的声音响起。
　　“呵呵。”女子笑了笑，身形淡去，空气中回荡着她留下的最后一句话，“来盖亚洪荒吧，来到我的面前，在世界庭院里，我会为你解答你的一切疑惑。”
　　“这是第三个有我熟悉的气息的存在了……”叶丛中传出了未知存在的自言自语，“刚刚的女子，红莲道尊，以及望幽神王……我以前见过她们吗？为什么她们身上有这我熟悉的气息，刚刚的女子，红莲道尊身上的气息我似乎曾经拥有……望幽神王身上的气息似乎是……”
　　※※※※※※※※※
　　盖亚洪荒，世界庭院。
　　刚刚在星辰宇宙出现的存在来到这里，来到在这个世界上如同禁地一般的地方，连天道也无法涉足的庭院，因为她是这里的主人，盖亚洪荒的管理者，掌握盖亚洪荒最高权限的存在，诞生于创始的太古，精灵族的半神，她的名字，瑞雅·翡莱丝。她笑嘻嘻的回望着星辰宇宙的方向，嘴里里面小声的喃喃着：“是也不是……残缺的存在……星辰之书、一道神识还有世界树，那么余下的应该还会有盖亚，阿赖耶，星羽以及人偶吗？或许还有龙呢，真是个无聊的家伙……”
　　“找到姐姐了吗？”女娲的身影出现在世界庭院，向瑞雅问道。
　　“呵呵，算是吧，请静静的等待吧。”瑞雅饶有意味的回答道，然后，目光扫过天空，大海，山岳，幽冥，那四处象征盖亚洪荒至高权力的地方，“不知道她会不会来呢……她也真是无聊，竟然把自己……”
　　“不知道她喜欢东方神话，还是西方神话？”后土也出现在世界庭院，脸上挂着的是一丝顽皮的笑容。
　　“你也找到了？”瑞雅好奇的看着后土。
　　“算是吧。”后土的回答和瑞雅回到女娲时一样，有些似是而非。
　　“到底怎么样了？！”女娲对于后土和瑞雅两人奇怪的话感到小小的不快，瞪了她们一眼问道，“姐姐到底怎么了？”
　　“女娲，既然你已经恢复了，为什么还要称呼绯月为姐姐？”后土好奇的问道，不过有转移话题的感觉“以前可是绯月称呼你姐姐的呢。”
　　“反正是新的人生，过去的就让它过去，绯月是我今生的姐姐，我当然要称呼她姐姐。”女娲无所谓的回答道，不过语气里好像有些小小的不爽。
　　“也许你还有机会做绯月的姐姐呢。”后土对女娲说道。
　　“什么？”女娲不解的看着后土。
　　“我今天在六道轮回时，发现绯月有使用过六道轮回，换句话说，绯月在轮回投胎，这样……你知道该怎么做了吗。”后土笑了笑。
　　“算啦吧，叫姐姐挺好的，做姐姐太麻烦了。”女娲听到后土的话，想了想，还是摇摇头，随后便开口问道，“姐姐现在在哪里？”
　　“不知道。”后土无奈的摊了摊手，“虽然可以查到绯月用过六道轮回，但是她投胎到哪里我完全查不到，应该是绯月把自己屏蔽了。”
　　“不过绯月还真是乱来啊！”后土有些无奈的自言自语。
　　“她怎么了？”女娲好奇的问道，瑞雅和后土的话总是只说一半，让女娲的心如同有一只小猫在不断的挠着一样。
　　“她把自己……”后土小声的在女娲的耳边说道。
　　※※※※※※※※※
　　星辰神界大草原，皇者山上。
　　两千年期刚刚到，冷冰焰正纳闷望幽神王为什么不来时，望幽神王突然出现在她的面前，让她一阵惊讶，因为她刚刚完全没有任何感觉到会有什么东西出现，不过想到自己的猜测，冷冰焰也不觉得奇怪了。看着望幽神王那一副法力耗尽，萎靡不振的样子，冷冰焰随手一道清气射入望幽神王体内，转眼望幽神王便恢复了法力，让人完全看不出来前一秒的她，其实已经耗尽法力。
　　“对不起，我来晚了。”望幽神王连忙道歉道。
　　“没什么，时间刚刚好，你很准时。”冷冰焰摆摆手无所谓的说道，然后有些打趣的看着其他神王，“是他们来早了。”
　　闻言，四个神王都不好意思地讪讪一笑。冷冰焰也不在意，淡淡地说道：“两个天尊候选人我已经有决断了。”
　　“红莲前辈，不是还有第三个考验没有进行吗？”
　　“第三个考验？”冷冰焰轻笑了一下，“这第三个考验就是我的心情、我的抉择，我选谁就是谁，知道了吗？”还别说，这个考验还是外力不可改变的。
　　众人噎了一下，他们可是做了充分的准备才来的，本以为会是一场殊死搏斗，岂料就在红莲道尊一句轻描淡写地话中打了一个空。那种不着力的感觉令他们有些不自在。
　　“好了，你们五个中通过考验的是……”
　　众人竖起耳朵，仔细地聆听着。
　　“通过考验的是……虚无神王、望幽神王。”
　　听到这个答案，所有人都惊讶了下，甚至有些人还有点不服。虚无神王入选那是有心理准备的，毕竟人家实力强大，在神界中积威也重。可望幽神王是怎么回事，她可是五个神王中最弱的啊，为什么红莲道尊会选一个一重神王？
　　虚无神王听到自己被选中的时候表情无异，但心中还是有股淡淡的喜悦，而听到另一个人是望幽神王时，眼中不禁绽放出了惊讶的神情，这个结果实在太出乎他的意料了，甚至比自己入选更有触动。
　　就连望幽神王本人也惊异地看向冷冰焰，虽然那位已经说了红莲道尊早就决定自己成为天尊，但是她还是无法想象自己会被选中。望幽神王是很有自知之明的，自己实力弱，才一重神王，比自己强的人多得是，她觉得天尊的位置怎么可能落到自己身上。可是谁也没有想到，红莲道尊居然没有选那几个实力比她强的，而是选了她！
　　“这是为什么？！”三个未被选中的神王中，其中一个神王暴怒道。
　　他心里极度不服，红莲道尊选择虚无神王那也就罢了，毕竟实力摆在那里，可是望幽神王又是怎么回事，像她这样的弱者也能成为天尊候选人？红莲道尊怎么选的，莫不是藏有私情？红莲道尊与望幽神王都是女子，难保就是看在同性的面子上选择了望幽神王。而且想到望幽神王比自己弱，在第二次心魔考核里面却早早的通过考核，就愈发肯定自己的这以猜测。
　　经历了有机会成为天尊的幻想，又从云端跌落到地面，那其中的反差加上自认为的“不公平”，那个神王终于爆发了，他暴怒地问出了这是为什么。
　　虚无神王眉头一皱，对他的表现很不满意。“这样的人也能成为神王？太沉不住气了。”在那神王暴怒着质问红莲道尊的时候，虚无神王就知道事情要糟。
　　强者最忌讳的是什么？
　　是在绝对强大的情况下居然还有人对自己颐指气使，这是决不能容忍的。
　　果然，冷冰焰的眉毛微微翘动了下，语气冰冷地问道：“怎么，你不服我的选择？”可恶啊，冷冰焰大怒，自己给了他机会让他表现自己，表现好了有机会成为天尊，他自己没有把握好也就算了，居然还质疑自己的决策。
　　这个人……留不得！
　　“没错，我不服。”说完这话，那神王心里一突，仿佛觉得哪里有些不妥。
　　“那么你可以去死了。”
　　冷冰焰森森地道，在混元至极圣人看来，一个小小神王还真不是什么大不了的角色。就是天尊，也是可以灭了再换一个人，何况是他？神界中虽然神王的数量不会太多，可是从长远的历程来看，神王的涌现还是很频繁的，神王不争气，自然有人取而代之。
　　冷冰焰眼神一凝，瞪了那神王一眼，霎时仿佛中了邪一般，那个神王浑身哆嗦起来，下一刻，“轰”的一声爆开了。
　　一个眼神就使神王级别的高手自爆了，虚无神王心中一震，刚才他很清晰地感觉到，周围的能量根本没有发生过哪怕一点点的改变，就连威压也没有，神王高手居然被这个红莲道尊用一记眼神杀死了，这样的震撼实在太吓人了。
　　那两个没有被选中的神王更是冷汗涟涟，背后湿了一片。要说刚才他们没有怨气那是不可能的，只不过他们控制力更好一些，没有像那个倒霉的神王一样站出来去撞枪眼。如今见识了红莲道尊的恐怖，就算借他们一百个胆子，外加实力再强十倍，他们也再无一点怨气了。
　　实力面前，一切都是虚的。
　　红莲道尊强大如斯，犯不着和他们耍花样，况且就算选择的时候真的偏向望幽神王，他们也无话可说。
　　“唉，真是麻烦，居然质疑我的选择，活得不耐烦了。”冷冰焰喃喃细语道。声音虽然轻，但却很清晰地传入了四位神王的耳朵，心中俱是一寒。
　　“红莲，你的做法可是过了呢。”在几位神王被冷冰焰一个眼神就使神王级别的高手自爆的力量威慑时，一个淡淡的声音插入，她的话让三个神王心惊胆战，纷纷疑惑谁敢不知死活，在这个时候说红莲道尊的不是，他们向声音的来源看去，却发现，说话的就是五个神王里面最弱的那个神王，望幽神王……
　　【话说，有人看出来我的设定了吗？绯月怎么了？】
　　【一四一四五二八五二，本书书群，大家来参与吧。#^_^#】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 我只是一缕神识罢了
更新时间2011-7-8 19:39:19  字数：3579

　“红莲，你的做法可是过了呢。”
　　淡淡的话语，让几个神王感到震惊，却让冷冰焰不由的一怔，又是这个熟悉的语气，冷冰焰转身看向望幽神王，入眼的却不是自己记忆里的那个绝世的美貌容颜，不过那双原本漆黑的黑瞳却变为了自己熟悉的，宝石般的琥珀色，竖琴般的黑发里隐隐发出淡淡的紫色氤氲。
　　“绯月……姐姐？”冷冰焰看着‘望幽神王’迟疑的问道。
　　‘望幽神王’看着冷冰焰微微一笑，点点头，然后继续说道，“你并没有看透生死，这样的话，你行杀戮之事是一种罪哦，尤其是因为刚刚这样的理由进行的杀戮……”话语似是责备，带着一点点恨铁不成钢的味道，“杀人者，必须有被杀的觉悟，你在杀死这个神王的时候，没有被他杀死的觉悟，即使这是一件不可能的事情，你也必须有被杀的觉悟……你骄狂了，红莲，圣人不仁，以众生为蝼蚁，除了太阴星那几个存在，所有圣人乃至大神通者都将之理解为万物低贱，视己身高高在上，众生为蝼蚁，却不知道，其真正的意思是众生平等，圣人当不偏不倚，无所偏爱。”
　　“对不起，姐姐。”冷冰焰低头委屈的看着‘望幽神王’。
　　“不用道歉。”‘望幽神王’无所谓的摆摆手，“反正那个家伙也不是什么好人，死了又如何，对他公平不公平，与我没有关系，我的神职可不是公平，而是裁决，生死裁决的死之裁决，裁决死者的善与恶，裁决亡者的归处。即使是其它那几个兼任的神职，也没有一个牵扯到公平公正。公平公正在我看来不过是弱小的人类祈求庇护而产生的无聊的东西罢了，有因必有果，有果必有因，他自己不懂得审时夺度，慎言，死了又能怪谁。更何况，神职的存在只是为我和那些存在增添趣味的，我们真正的神职是统一的，是对世界本身，而不是人。”
　　“不过！”‘望幽神王’金色的眼眸严肃的看着冷冰焰，让她不由的咽了口水，停顿了片刻，‘望幽神王’继续说道，“我希望你在看破生死之前，不要因为无聊的和冒犯了自己的差不多的理由随意进行杀戮。”
　　“姐姐你当我是杀人狂吗？！”冷冰焰不满的看着‘望幽神王’说道。
　　“呵呵，我当然知道红莲不会乱来的，这不过是以防万一的提醒罢了。”‘望幽神王’笑了笑，“好了，快点结束，打发他们走吧。”
　　“好的。”冷冰焰点点头回答道。
　　两人的话语让三位神王心惊，本以为最弱的望幽神王背景这么大，恐怖的红莲道尊竟然叫她姐姐，并且好像对于她言听计从。
　　冷冰焰不理会几人的震惊，微笑着对几人道：“好了，我们继续吧，两个没有通过考验的神王上前。”闻言，两个神王不敢迟疑，忙上前了一步。”
　　“这两件王品神器送与你们两个，就当是没有入选的勉励。”说着将两件王品神器交给了他们。
　　众人一怔，惊奇道：“红莲前辈，何为王品神器？”
　　“呃……”冷冰焰一噎，眼睛微微瞪大，“你们没有听说过王品神器？”
　　“回禀红莲前辈，正是这样的。”四个神王不好意思地回答，无脸见人了啊，红莲道尊赐他们武器，可他们居然连武器的品级都没有听过，丢面子了。
　　“那你们最强的神器是什么级别的？”
　　“极品神器……”
　　冷冰焰松了口气，“还好，你们这里既然有极品神器，那就不是什么大问题了。所谓的王品神器就是比极品神器更高一级的武器。”
　　“哈哈，红莲，这就是因果啊，一种微妙的因果。”‘望幽神王’清脆的笑声响起，“王品神器在时间轴上现在是最初出现的称呼，但追根究底，这个称呼出现的缘由确是你，因即为果，果即为因。”
　　“时间力量实际上是禁忌的力量，它会造成时空的混乱，严重时甚至会让世界归于最初的虚无。”‘望幽神王’的语气突然变的无比淡漠，似是与众人平等相告，又似是高高在上的宣告，“不过就算掌握了时间的力量，也不是谁都可以挑起时空的混乱，因为一切存在本身，不过都是时间轴的因果衍化中的一环。众生总是妄图超脱，简直是可笑，因果缘由，一切的衍化，是偶然，但却也是必然。后天道而生的存在，是绝对不可能以己之力超脱天道的，超脱只是个笑话罢了。”
　　“你们，既然拿了王品神器，那可以回去了，这儿红莲还要选天尊。”‘望幽神王’将目光转向因为得了王品神器脸上满是喜色的两位神王，语气中的淡漠也无影无踪，“离开后，该说什么不该说什么你们清楚。”
　　对于‘望幽神王’的语气，得了王品神器的两位神王倒是没有一点生气的意思，再说……哪里敢啊！貌似望幽神王自己惹不起啊，她好像和红莲道尊的关系很好。于是两人点点头表示自己明白，朝冷冰焰和望幽神王行了一礼，乐哉乐哉地回去了。
　　“这两个家伙……”冷冰焰叹了一口气。转而面向‘望幽神王’，“姐姐，你现在的状态是这么回事，怎么一下子是你，一下子又不是你的。”
　　“望幽神王是我选定的神使。”‘望幽神王’笑了笑，“她是一个很有潜力的人，你应该看出来望幽神王没有心魔，哦，不，事实上，这应该称之为天魔，望幽神王没有天魔。”
　　“确实。”冷冰焰看着‘望幽神王’点点头，“是姐姐做的吧。”
　　“是我做的。”‘望幽神王’点点头，“不过天魔是她自己吞噬的，我做的只是在她吞噬天魔后，为她清理了天魔印记和一切天魔存在在她身上的痕迹罢了，这样以后大道什么的也无法为她追加新的天魔了。凭她可以吞噬天魔就可以看出来，她的天赋很好，而且她的心眼不错，又非常坚定，所以我选择她成为我的神使。现在在你面前，和你说话的我，不过是望幽神王体内，我留下的一道神识罢了。”
　　“是姐姐教望幽神王修行的吧。”冷冰焰了然的看着‘望幽神王’，“怪不得会那么厉害的瞬移，刚刚我完全没有发现一丝先兆。”
　　“不是我。”‘望幽神王’摇摇头否定冷冰焰的话，接下来有说道，“不过请你帮忙照顾一下她吧，不要欺负她。”
　　“她到底是谁？”冷冰焰疑惑的看着‘望幽神王’。
　　“呵呵，我只是一缕神识罢了，有些事情我可不知道，我只知道现在我应该这样对你说罢了。”‘望幽神王’笑了笑，眼中的琥珀色慢慢褪去，渐渐的恢复原来的黑色，“对了，望幽神王不知道我的存在，现在不是让她知道我的存在的时候。”突然，恢复黑色的眼睛瞬间变会了那淡淡的金色，留下一句话后又恢复黑色。
　　“真是的……”冷冰焰叹了一口气，趁着望幽神王还没有完全醒来，看向虚无神王不语。
　　“在下知道该怎么做。”看见冷冰焰看着自己，虚无神王自然是聪明人，不用冷冰焰说什么，就先开口说道，“今日的事情，在下不会泄漏一丝。”
　　冷冰焰满意的点点头，不一会而，见望幽神王恢复了，凝视了一会儿，对她和虚无神王道：“你们两个当中只有一个人可以成为天尊，这个选择你们说该怎么做出呢？”眼睛幽幽地看着，看得虚无神王和望幽神王极不自在地撇过头去。
　　冷冰焰一笑：“我这里有一件天尊灵宝，得到它便可以成为感悟天尊。这里我要解释一下，天尊其实分为两种，一种叫做五行掌控天尊，一种叫做五行感悟天尊。其中五行掌控天尊要比五行感悟天尊更难成就，一般神王都是没有机会的，希望十分的渺茫，但一旦成为五行掌控天尊，那便是站在天尊中最顶端的。而五行感悟天尊就相对来说要简单得多，只要得到天尊灵宝，便能很快成就了。”
　　看了虚无神王一眼，继续道：“你是掌控了五种法则的神王，按理说是很有机会成为五行掌控天尊的，现在有一个选择摆在你的面前，是通过自己的努力成为五行掌控天尊，还是借助天尊灵宝成为五行感悟天尊。如果想通过自己的努力的话，也许要万亿年、亿亿年，或许也有可能永远达不到，但如果借助天尊灵宝的话，马上就可以成就。”
　　又对望幽神王道：“望幽你的心境不错，可惜实力差了一点，如果想成为五行掌控天尊的话，困难很大，我建议你成为五行感悟天尊。”
　　“当然最后的选择我让你们自己做出，是五行掌控天尊还是五行感悟天尊，有了答案之后再来找我，我在这里做出承诺，没有成为天尊的一人我将答应教授他一万年的时间。”
　　说完，冷冰焰身形一闪，消失在他们的面前。留下虚无神王和望幽神王面面相觑。
　　“五行掌控天尊，五行感悟天尊，果然和她说的一样吗？”望幽神王看着冷冰焰离去，小声的喃喃，“那么圣人也一定是存在的，而红莲道尊，是圣人中的最强者。”
　　“望幽神王，你的选择是什么？”虚无向望幽神王问道。
　　“不知道，我的实力太弱了，成为五行掌控天尊的可能太渺茫了。”望幽神王看着虚无神王回答道，随后又问，“你呢？”
　　“众生总是妄图超脱，但是因果缘由，一切的衍化，是偶然，但却也是必然。”虚无神王似是而非的回答道，不过他回答望幽神王的话却是现学的，“一切早已经注定，相对于你，我只是个普通人。五行掌控天尊不是实力强大就可以成就的，修行最重要的是悟性，和心境，即使我是掌控了五种法则的神王，距离五行掌控天尊并不遥远，但是，即使仅仅只是一步之遥，可能我一生也无法迈出。成为掌控亿万苍穹的存在，没有先天条件，不是努力就可以办到的。”虚无神王用饱含深意的目光看这望幽神王，“如果我真的有什么先天优越的条件，或者受到眷顾，即使我成为了五行感悟天尊，也会有一日超过五行掌控天尊。”
　　“你要屈服于命运，顺应命运的安排？”不知道何时，望幽神王的眼睛又变为了那带给自己压迫感和神圣感的金色，虚无神王大概可以猜出来，这是望幽神王体内那个未知存在留下的神识出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 姐姐，你在作弊啊！
更新时间2011-7-9 20:23:50  字数：3423

　“前辈？”虚无神王愕然的看着琥珀色的眼睛，随后像是看透一切的智者一般，眼神深邃，“命运是什么？过去我还年轻，还没有踏入修行之路的时候也曾经意气风发的扬言战胜命运，找我命运，可是如今，经历种种，我才看透，过往如同闹剧一般，所谓命运，悲欢离合的结果，不过是自己的选择和别人的选择交织罢了。如前辈说的，因果缘由，一切的衍化，是偶然，但却也是必然。虽然说，不放弃，不一定意味着失败，但放弃一定会失败，但是有些事情不是不放弃就可以办到的。我想知道天尊有什么力量，我要成为天尊，无论是五行掌控天尊还是五行感悟天尊都没有什么关系，既然如此，与其去尝试不一定成功的五行掌控天尊，还不如成为那一定会成功的五行感悟天尊。”
　　“你执着了。”‘望幽神王’说淡淡的道。
　　“但这是我的选择。”虚无神王回答道。
　　“呵呵，有些事情确实不是不放弃就可以办到的，你说的倒是没错。”‘望幽神王’笑了笑，“那么，如果望幽神王也选择成为五行感悟天尊呢？你想过了吗？”
　　“想过了，就算得不到天尊灵宝，至少红莲道尊还会教授我一万年的时间，对于我来说，也一样有着莫大好处。”虚无神王回答道，“这次成不了天尊，还有下一次机会，或许在那等待的时间里，我可以通过自己的努力成为五行掌控天尊呢。”
　　“是吗，我期待着呢。”那琥珀色的瞳色再次恢复了黑色。
　　“你选择成为五行感悟天尊？”恢复的望幽神王疑惑的看着虚无神王，她没有想到虚无神王会选择成为感悟天尊。
　　“是的。”虚无神王点点头，“红莲道尊也说了，如果想通过自己的努力的话，也许要万亿年、亿亿年，或许也有可能永远达不到，既然如此，我为什么不用能马上就可以成就天尊的天尊灵宝的话。希望你可以成全。”最后虚无神王还对着望幽神王行了一礼。
　　望幽神王想了想，点点头，“好吧，反正我也想试试看用自己的力量成为天尊。”
　　……
　　“这么快……”冷冰焰手里惦着天尊灵宝“落神钟”躺在松树上，一条腿悬挂着荡来荡去。看着远处来了两个人，正是虚无神王和望幽神王。
　　“你们做出决定了？”冷冰焰一个起身，问两人道。
　　虚无神王和望幽神王点了点头。
　　“谁接受天尊灵宝，谁放弃？”
　　“我放弃！”望幽神王眼神坚定地道。
　　“哦？”这个结果出乎冷冰焰的意料，又在冷冰焰的意料之中。冷冰焰的可以感觉到，绯月那缕神识不会去影响照望幽神王的决定，按她的想法，望幽神王成为五行掌控天尊的希望渺茫，那更应该选择天尊灵宝成为五行感悟天尊才对，可是她放弃了，而且从她眼中，冷冰焰没有看到后悔，这确确实实是发自自己内心的决定。
　　“真是有趣……”她笑了下，既然望幽神王选择放弃，那也没什么大不了的，冷冰焰又看向虚无神王，“你呢？你觉得使用天尊灵宝？”
　　“是的，红莲道尊。”虚无神王点点头。
　　冷冰焰耸耸肩，也不在意，将手中的落神钟抛给虚无神王，微笑道：“天尊灵宝你先拿着，炼化了之后就可以等着成为天尊了。”
　　“至于望幽神王，我自有安排。”
　　至于究竟是怎样的安排，在很久之前冷冰焰就考虑好了，虽然不知道自家姐姐在望幽神王身上留下一缕神识是干什么，但冷冰焰可以肯定，那缕神识绝不会反对自己的做法。于是她微笑着取出一面银白色镜子，这是离开蓬莱仙岛的时候问夏羽讨来的。夏羽掌握了时间加速，而将这项技能展现得淋漓尽致的，便是冷冰焰手中的这面镜子。
　　此轮名为时光之轮，名字虽然很老土，但功能却是相当强大的。只要进入轮内，在里面经历无数年，外面只是一瞬而已，就和当初在天涯谷时冷冰焰进入的大周天星斗颠倒大阵有着相同的功能。只不过布下大周天星斗颠倒大阵是一种有损阴阳，会招来神罚的逆天行为，而时光之轮却是依托时间掌控者的能力，是一种得到承认的法宝，大周天星斗颠倒大阵是颠倒阴阳，夺天地之造化，即使资质差也可以相对的补充，时光之轮却没有这个功能，修炼凭自身的努力。
　　“上前一步。”冷冰焰对着望幽神王道，“此乃时光之轮，里面无数年，外面仅仅一瞬的时间。望幽你进到里面，至于能不能成为五行掌控天尊，就要看你的造化了。”
　　说着将望幽神王吸了进去，又对虚无神王道：“现在对你的选择后悔吗？”
　　虚无神王摇了摇头，淡淡道：“既然选择了，就不会后悔。”
　　这个回答令冷冰焰很满意，其实如果虚无神王进入到时光之轮的话，肯定要比望幽神王更容易就成为五行掌控天尊。只是这个世界上没有后悔的机会，虚无神王和望幽神王都有了各自的选择，那么就要按照他们选择的道路走下去，容不得反悔。
　　再说如果是望幽神王选择了天尊灵宝，虚无神王选择了通过自己的努力的话，那么冷冰焰还会不会拿出时光之轮来就两说了。毕竟虚无神王已经处在天尊与神王的临界上，在外界花一些时间也是有希望的，如果他一进入时光之轮刹那间就突破了，岂不是白白浪费了开启时光之轮时消耗的巨大能量？
　　像时光之轮这样逆天的宝贝，开启一次所消耗掉的能量相当于一个五行掌控天尊一身的力量，实在不可儿戏。
　　要不是看重望幽神王的决心与心境还有连自家那姐姐都看好她，选择她成为神使，冷冰焰决然不会拿出时光之轮的。一个五行掌控天尊作为一个宇宙的领袖，拥有良好的心态才是最重要的。如果不是望幽神王极合她的胃口，一个宇宙的掌控天尊人选犯得着她消耗巨大能量开启时光之轮吗？虽然这点“巨大”能量相对于她来说也不算什么。
　　“很好。”冷冰焰点了点头，将，对虚无神王道：“如果你有空的话，可以经常来皇者山，我欢迎你的到来。现在你还是赶紧炼化落神钟吧。”
　　虚无神王感激地看了冷冰焰一眼，这句话代表着他得到了红莲道尊的认可，比什么都重要啊！当下不再迟疑，就地坐下，开始炼化手中的落神钟。
　　三年后，虚无神王炼化了一部分落神钟。而同时，一旁的时光之轮嗡嗡嗡颤抖了起来，冷冰焰眉间一展，知道里面的望幽神王突破了，巨大的能量使得时光之轮都颤抖了起来。
　　冷冰焰收了时光之轮，将望幽神王从里面放了出来。别看外面才过去三年的时间，要知道夏羽现在已经是掌握了时间加速的时间掌控者，由她炼制的时光之轮，里面已经过去了好几个衍纪的时间。
　　冷冰焰嘘了一口气，汗颜不已。望幽神王居然用了好几个衍纪的时间，如果在外面的话，她这辈子都别想成为掌控天尊了，同时冷冰焰也肯定，自己的绯月姐姐应该没有在望幽神王身上做什么手脚。
　　望幽神王一出现，天空中顿时降下周天星辰雷罚，轰隆隆的雷罚劈到皇者山上，威压却传遍了整个神界，令所有不知情的神人都不由自主地瑟瑟颤抖起来。冷冰焰当初承受周天星辰雷罚的时候，由于琉璃天尊开启了防御将整个神界保护在内，所以神界受到的影响还是很少。而现在，当周天星辰雷罚赤裸裸地暴露在神界神人的面前时，一声霹雳炸响起，那种震撼直冲心底。
　　“世界末日了吗？”不少人想道。
　　这边，冷冰焰看着被劈掉一个角的皇者山皱了皱眉头，她的皇者山啊，优美的环境，被劈掉了……
　　不过这一切却见证了一个五行掌控天尊的诞生，相对而言冷冰焰倒是可以接受。再看望幽神王，身上的衣物果然如冷冰焰所料的那样，被劈得不成样子了，仅留下几缕碎片还挂在身上，但这些碎片显然无法阻挡她的春光乍现出来。
　　冷冰焰无语一下，叹道：料质不行啊！像她现在身上的衣服都是羽翎发饰幻化出来的套装，不光好看，更重要的是强度够大，即使被无量量劫劈中，也断然不会出现春光乍现的情况了，对此，冷冰焰还是有些自得的。（绯月：这能比吗！那可是羽翎发饰幻化出来的，翎羽皇冠顶本身就比天道高N个等级，大道等级也比不上她，如果被天道无量量劫怎么怎么的，她颜面何存啊？！！！！）
　　飘身到望幽的面前，冷冰焰随手用能量幻化出一件衣服披在她身上，将玲珑的肉体覆盖住。半晌，望幽苏醒过来，感激地看了冷冰焰一眼。
　　不过冷冰焰看着望幽微不可查的皱了皱眉头。【竟然掌控了八大本源？！！不是吧？这就是望幽为什么在里面过去好几个衍纪的时间才成为天尊的原因吗？先领悟阴、阳、雷罚法则，然后才成为天尊，刚刚成为天尊就掌控了八大本源法则，姐姐，你在作弊啊！！就算望幽每一种本源法则都是粗浅的领悟，但也太犯规了吧！你在给自己的神使开挂啊！！！这是不对的！！！！】此时，冷冰焰用着凌厉的目光直视这望幽体内的那缕神识。（绯月神识：冤枉啊！！！不关我的事！！不是我做的！！！瑞雅淡淡的看着绯月神识：其实是不是你做的差别不大。）
　　……
　　某个森林，某个湖心，某棵古树上，一个疲惫的声音传出来，“我决定去寻找答案，不久就要分别了，我只能帮你那么多了，将八大本源法则的神秘传输给你，让你浏览一遍，法则的神秘，若未曾领悟，过眼即忘，可以领悟多少，就看你自己的悟性了，我也将那个特殊的法则传输给你了，不知道你可以借助那个特殊的空间领悟多少。”
　　……
　　【来票票吧】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 迷途之森
更新时间2011-7-11 20:41:18  字数：3278

　“现在你已经是五行掌控天尊了，感觉怎么样？”冷冰焰向望幽问道。
　　“还行。”望幽笑了笑。
　　冷冰焰笑了下：“如果不行那就奇怪了。”不过心里不平衡的嘀咕。【命真好，姐姐这么照顾，刚刚成为天尊就是掌控了八大本源的天尊，琉璃天尊当时还只是掌控了七种法则的天尊呢！】（绯月：这有什么，虽然是掌控了八大本源的天尊，样样都通，但是却样样都松，每一种法则都只会那么一点点，还有，你那时候从神王成为掌控了八大本源的天尊又用了多少时间。冷冰焰：很多，被雷劈了一亿八千万年，又用一亿八千万年来做混沌演变出阴阳两仪，对阴、阳两法则分别进行掌控，足够人类从石器时代走到高科技时代。绯月：……那么这些时间对你来说，长吗？冷冰焰：不长。绯月：而且望幽在里面可是有几衍纪呢，冷冰焰：……）
　　“给！”取出那本蓝色的天尊册交到她手中，“这是天尊册，从今以后就由你来掌管了。”
　　“这个天尊册有什么用？”
　　“用途很大，简单地来说，它就是记载所有天尊资料的册子，而且除了掌控天尊外，所有感悟天尊的归属都是由这本天尊册决定的。”
　　冷冰焰又取出一条血红色的长长锁链，交给望幽，“这是红尘锁，作为你的天尊灵宝。”
　　望幽愣愣地接过冷冰焰递过来的天尊册和红尘锁，两样法宝未经炼化，咻地便没入了她的身体。
　　接着，冷冰焰又在望幽与虚无惊讶的眼中，哗啦啦地取出四件法宝，“这四件法宝都是天尊灵宝，是为后面四个感悟天尊准备的，望幽你拿着，到时候看准了哪个人就将他的名字与对于的天尊灵宝填入天尊册。”
　　“这……”虚无神王惊讶得说不出话来了，心道这下望幽一跃冲天了，居然得到了其他几位天尊的决定权。
　　“我这么选择，不是那个原因，切莫乱想。”冷冰焰望向他，意有所指的说道：“虚无神王，你的实力确实很强，不过作为第一天尊，我觉得心境更重要，所以我选择了望幽。”
　　“受教了。”虚无神王不是个小人之心，放不下的人，听了冷冰焰的话也自知心境不如望幽，作为执掌天尊册的人选，她才是最合适的人。本来他也有机会通过自己的能力成为五行掌控天尊，但是现在却成了感悟天尊，他并不后悔，因为选择摆在他面前，是他自己放弃的。
　　“望幽，你过来试试天尊册的功能。”冷冰焰笑着道。
　　望幽点了点头，遂召唤出天尊册，天尊册闪烁着幽蓝的光芒，就像一件精美的玉器，看上去十分柔和、氤氲清爽。
　　望幽将天尊册翻开，赫然发现自己的名字已经写在上面了。细腻柔巧的小篆，笔画纤瘦，但充满了神韵，一笔一划清晰自然，一气呵成，有一种飘渺欲仙的感觉。如是写着：“望幽天尊，天尊灵宝：红尘锁，成尊时间：第一衍纪末。”
　　冷冰焰心里一笑，淡然道：“这是我不久前写的。”
　　“好字！”望幽有些惊异地看了冷冰焰一眼，而将头凑过来的虚无神王更是眼中带有异色，想不到这个红莲道尊不光容貌绝世，连写出的字都那么亮采。
　　望幽持起凌空出现的笔，在第二行的位置写上：“虚无天尊，天尊灵宝：落神钟，成尊时间：第一衍纪末。”
　　这一行字刚刚写入，停留了大概五秒钟的时间，下一刻字体渐渐隐去了。
　　冷冰焰道：“等虚无成为天尊的时候，天尊册上就会浮现出他的名字了。还有……”冷冰焰继续交代：“天尊的诞生有着时间上的要求，一般来说一个衍纪诞生一个，一直到第五衍纪为止。中间可以有一些偏差，但偏差不要太大，这些你自己掌握好就行了。其中掌控天尊诞生的时候虽然也会在天尊册上显示出来，但不在你的掌控内，不用去管。”
　　望幽点了点头，将冷冰焰的话记在心中。
　　接下来，冷冰焰继续让望幽继续熟悉自己的力量，以及如何搭配好红尘锁、天尊册的应用。至于虚无神王，则是静静地等待着成为天尊的一刻。
　　一万年后，望幽完全执掌了天尊册，虚无也完全炼化了落神钟，五彩的光芒从天而降落到虚无神王的身上，光芒落下的刹那他的修为也开始提升，哗！虚无神王一举突破了五重神王与天尊之间的桎梏，成为了第二位天尊。
　　“恭喜……”
　　冷冰焰现出身来，微笑地道。
　　“多谢红莲道尊赐教。”虚无感激道，即使成为天尊他仍然完全看不透眼前的红莲道尊。在虚无看来，自己成为天尊与冷冰焰不无关系，如果不是因为她，那么他或许永远也成不了天尊。就算因此失去了成为五行掌控天尊的机会，但他没有怨言，因为如果冷冰焰不来，他决然想不到还有天尊的存在，也考虑不到掌控了五种法则之后，他还能朝什么方向发展，同样也无法成为天尊。
　　是非因果，没有后悔，虽然曲折，没有遗憾。
　　望幽与虚无先后成尊，预示着星辰宇宙步入了天尊时代，交代两人在神界之上建立天尊殿，冷冰焰又给皇者山下了几道禁制，并将禁制的解除与使用方法教给陵断之后。
　　陵断这个神人冷冰焰还是比较看好的，虽然现阶段他还只是大神而已，但未来的成就绝对低不了。而且由于有了红莲道尊的强势存在，大草原并入皇者山后也导致神界的势力不敢招惹，这样相对安定的环境，加之修炼功法的帮助，提升的速度肯定比别人来得快。
　　“这样就万事俱备了。”冷冰焰笑了笑，皇者山比较像混沌城一般的存在，而望幽和虚无作为五个天尊中的两个，他们合力足以保持星辰宇宙的稳定。这样一来，四十九个宇宙中有一个算是成熟了。
　　处理完天尊的事，冷冰焰来道望幽面前，看着望幽不语，虽然如此，但是望幽知道冷冰焰的意思，“红莲道尊，请随我去迷途之森，她就住在那里。”
　　“嗯。”冷冰焰点点头，在望幽的带领下，前往那个名为迷途之森的地方。
　　※※※※※※※※※
　　迷途之森，处于神界的最西方，这是神界最为神秘的地方，终年被迷雾包裹着，从来没有人可以突破迷雾进入森林深处，在这个森林，存在这某种禁制，森林上空禁飞，神念在这里被压制，没有一点点用处，所以神界各个大势力对她的情况一无所知，不过他们一致认为里面藏有至宝，曾经有人见到有什么东西从天外落入森林。
　　他们曾经试图寻找，但无功而返，如果只是迷途的话倒不是什么难题，就算神念不可以使用，他们也可以找一票人手拉手进入其中，或者干脆烧了森林，但是一进入里面，无论你是手拉手还是干脆绑在一起都会被分开，里面的空间好似无穷无尽，怎么也填不满，用火烧森林，森林还会越烧越大，原本森林的面积不过方圆数百万里罢了，经过一次火烧，生生的扩大了十多倍，有人不信邪又烧了一次，它又扩大十多倍，虽然相对神界不算什么，还没有一个寨大，但他们架不住迷途之森一次十多倍的扩展速度，也就不敢在烧它，因为实实在在对它无计可施，各个势力也只有放弃这里。
　　不过他们不知道，有一个神人突破了迷雾，来到了迷途之森的深处，找到了所谓的宝藏，后来她也在那里住下，今日她又为这森林带来了客人……
　　“轰——！”
　　冷冰焰随着望幽刚刚来到那个名为迷途之森的地方，便听到阵阵的轰炸声。望幽闻声大惊失色，瞬间便消失在冷冰焰眼前。冷冰焰也知道出事了，神念展开，想锁定发出爆炸的地方瞬移过去，但是却发现这里有什么东西压制神念，眉头皱了皱，“迷雾？厉害的禁制，有点像姐姐的手法，不过……”
　　“……力度差了点！”说完，冷冰焰便强行用神念驱赶迷雾，锁定声音来源的地方，瞬移到那里。
　　这是一个湖，湖中心还有一棵不过几十米相对与周围直入云霄的巨树来说，有些幼小，却散发着古老气息的古树，她的周围百米有一层乳白色的光罩将它罩住，保护着它，光罩的外围是无数对于神界的人来说陌生，对于冷冰焰来说倒是熟悉的存在，无量量劫后侥幸存活，适应了混沌，并在混沌中繁衍生息的妖兽——混沌妖兽，周围还有一个个黑色的洞，混沌妖兽从中出来，还在源源不断的增加。
　　它们一个个眼中充满了嗜血的光芒，暴虐的气息在迷雾被冷冰焰驱散的瞬间冲天而起，惊动了整个神界，无数强者纷纷向迷途之森赶去，
　　冷冰焰敏锐的感觉到异样，虽然它们一个个眼中充满了嗜血的光芒，其中夹带着丝丝的渴望看着湖中心的古树，或者是说看着古树的叶丛，但它们眼中还有一丝的挣扎，似是被什么存在驱赶着来攻击这里。
　　※※※※※※※※※
　　世界庭院。
　　“自作聪明！”瑞雅淡漠的看着星辰宇宙的方向，“想趁她虚弱的机会抹杀她，愚蠢，连她是怎样的存在都不清楚的家伙，也想抹杀她！”
　　“那家伙也暗中插手了，和天道一样愚蠢。”后土笑了笑。
　　“但是就算他，也必须遵循规则，这是创造这个时空的存在定下的规则，有些事情虽然可以做，但不能做的太过。”女娲无聊的挥挥手，一招水镜数，将迷途之森的情况在水镜中展现。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 化形，第八十一道劫雷是天诛
更新时间2011-7-14 14:18:23  字数：3581

　“可恶究竟是谁派它们来的？！！！”叶丛中传出一个疲惫的声音，“竟然趁我最虚弱的时候攻击我！要不是没有事情的时候经常让望幽在附近布置各种各样的魔法阵，就被它们得手了！”
　　“星辰！”这时候，望幽突然出现在古树所在的湖心岛上，“怎么……”
　　“快离开迷途之森！”古树叶丛中传出来这样的声音，声音的主人似乎名为星辰，打断了望幽想说的话。
　　摇摇头，望幽坚定的看着叶丛中：“我说过我会守护你的，直到你……”
　　“就算你已经是天尊，这样数量的混沌妖兽也不是你可以对抗的！”星辰的大声的呵斥道。
　　“最强的也不过是主神程度的实力罢了。”望幽坚定的看着光罩外面的妖兽，不过她也感受到了一丝不安，不安的来源就是这些混沌妖兽，“天尊之下，可都是蝼蚁呢！”
　　“蝼蚁？未必。”星辰否定道，“它们都是洪荒无量量劫幸存的洪荒生灵后裔，生存在混沌的妖兽，即使只是主神的力量，也足以秒杀天神，要不是它们灵智难以生成，现在的金神，对付它们也颇有难度！”
　　“但是它们没有灵智，不是吗？”望幽反问道，“神王有秒杀金神的力量，天尊更有秒杀神王的力量，我是掌控天尊，即使它们有灵智也不是我的对手！”
　　“它们只是小兵！主力还没有过来呢，你必须离开！”星辰不容置疑的说道。
　　“不要！”望幽猛烈的摇摇头，“我说过我要守护你，无论如何我都不会离开的！”说完不等星辰说什么，取出一条血红色的长长锁链冲出光罩，杀向混沌妖兽，那正是她的天尊灵宝红尘锁。
　　“可恶！根本没有时间恢复力量啊！”星辰不甘的声音从叶丛中传出来，“就算恢复力量，这个形态的我也无法做出什么强力的攻击！真是的！”片刻的犹豫，星辰下了个决定。
　　“这里到底发生了什么事情？”这时，冷冰焰瞬移出现在这里，开口问道。
　　“我自己也不是很清楚！只知道这些妖兽的目标是我！”星辰如此说道，语气中有一丝焦急，随即向冷冰焰恳求道，“红莲道尊，请你帮我保护好望幽好吗？”
　　“没问题！”冷冰焰笑了笑，不屑的看着外围的妖兽，“只是保护，那太麻烦了！”说着，只是看了周围的妖兽一眼，瞬间清场，妖兽一个个自爆了。
　　“那么开始了！”星辰见冷冰焰出手，深深的说道。
　　“开始？什么开……”冷冰焰疑惑的看着叶丛中，那里自己的神念完全无法探入，不知道里面声音的主人是谁，不过这声音确实是与自己的姐姐一模一样，听到叶丛中的存在这么说，下意识的问道，不过天空中的异象让她不由自主的停下了问话。
　　天空中形成了一片厚厚的云层乱流渐起，电闪雷鸣，恐怖压抑的气息正在不断汇集，一股股庞大的威压从空中降下，这是劫云！。
　　迷途之森上方，天空中已经黑压压的一片，黑压压的劫云愈发阴沉，巨大的劫云呈现出黑色的圆盘状，直径达到数千里，此刻正不断有粗壮的赤红色闪电穿透厚重的云层露到外面。
　　“混元神劫！！！”一边的冷冰焰看着天空中的劫运失声说道，随即有相到了什么，大声否定，“不对！混元神劫是神劫！神界怎么会有这个东西！而且才多少时间啊！劫云就积累足够能量了？！！还有！又不是天罚！什么时候劫雷可以用都天神雷了！！！”
　　“真是讨厌！！！”古树叶丛中传出这样的声音，一道金色的光芒从中射出来，飞到半空中，“在这个空间化形还要经历天劫！！！”
　　金色的光芒褪去。露出了从叶丛中飞出来的那个东西的真面目，一个蛋，乳白色晶莹剔透的蛋，蛋壳上烙印这一个银色的十字架，这个十字架的样子冷冰焰非常熟悉，那是自己的姐姐星辰之书，平时的时候，姐姐只是把星辰之书幻化成这个样子，挂在脖子上。虽然姐姐也说过星辰之书真正的样子是书型的，十字架的样子只是觉得好看罢了，如果想的话，完全可以幻化为剑、笔，或者是迷你的书也可以，但是冷冰焰肯定，那个十字架就是星辰之书。
　　“这是怎么了？”望幽担心的看着那颗蛋，向冷冰焰问道。
　　“好像是在化形。”冷冰焰带着一丝疑惑的说道。
　　“化形？”
　　“这应该算是化形的天劫吧？”看着半空中烙印这十字架的蛋，冷冰焰有些无语的仰望天空，看到阴沉沉的一片，那是呈现出圆盘状的黑云，直径达到数千里，不断有粗壮的赤红色闪电穿透厚重的云层露到外面，她知道劫云已经凝聚到了极致，过不了多久劫雷便会降下。
　　果然，仿佛在验证她的猜测，哗！一道波纹首先散了开来。这道波纹涵盖的范围相当广，几乎凡是劫云下方的地方都受到了它的影响。
　　片刻之后，劫云剧烈翻滚，渐渐呈现出一丝金色，同时威压猛然增大。
　　轰——轰隆——
　　劫云在做着最后的酝酿，金光更盛，数千里的全盘状劫云泛起大片金色。中心一小块黑色包围在大片的金色当中，像极了一只大大的眼睛，煞是诡异。
　　“轰！！”第一道神雷劈下来了，那是水桶般粗细的赤红色神雷。犹如一条长长的巨龙，从劫云中央处笔直劈下，朝着乳白色的蛋而去。
　　“献祭！！！”银铃般的声音从蛋里传出来，“神创造世界，神掌控一切，神说此处，一方通行。”没有巨大的能量波动，也没有华丽的招式，一切似乎毫无变化，但劫云降下的劫雷却诡异的停在半空一步不前。
　　一道视线似乎从蛋里传来，扫过全场。
　　“去吧！”随着这句话，赤红色神雷像是听话的孩子分为无数细小的雷电，射向迷途之森各处打开的黑洞，也是无数从中出来的妖兽被劫雷轰杀成渣，连接某个未知地方的黑洞也不稳稳定的波动起来，只是片刻，黑洞的边缘出现一圈金光，黑洞顿时重新稳定下来，不过却形成一道金色的光幕，堵住黑洞，不让里面的妖兽出来。
　　“这是？！！！”冷冰焰吃惊的看着半空中乳白色的蛋。【竟然控制劫雷！！！】
　　接连七十九道神雷从劫云当中降下，一道道神雷不懈的轰击着，却始终无法突破那颗乳白色的招数，乳白色的蛋没有事情，但是整个神界好像到了世界末日一样，浑浑噩噩的四周一片模糊，什么也看不见，没有了日光，没有了星辰，整个世界好像又回到了混沌未开的时候。地开始颤抖，周围的一切处在崩溃的边缘。
　　冷冰焰见状，知道劫雷威势太大，即使是洪荒大地，在这样的劫雷下也会动荡不已，更何况现在的神界，当下她不再保留，霍地放出力量，将整个神界稳固住。以混元至极圣人的力量，全力而为，仅仅是都天神雷的余威还是可以挡下的。
　　咔！！！
　　明明除了响彻天地的劫雷的声音没有其它声响，但是冷冰焰确确实实的感受到了有什么东西破碎了，猛地抬头看着天空，冷冰焰知道是那颗蛋的那个诡异的招数被破开了。
　　一条赤红色巨龙咆哮着从劫云的正中央扑了下来，蜿蜒的身躯卷成一条螺旋，张开了红红的的大口，企图将蛋一口吞没。这架势就好像一个矮个子要承受一个高大巨汉的全力一击一样。
　　嘭！赤红色巨龙吞没了那颗蛋，冷冰焰不禁为她担忧起来。冷冰焰肯定那块蛋就是自己的姐姐变的，虽然自己的姐姐非常神秘，强大，就算是成为了小小太乙玄仙也无惧无量量劫，但是这样的威势，她还是不由自主的担心。
　　天空中的劫云再变，渐渐有完全变成金色劫云的趋势。周围的能量不断开始团聚，由一丝丝变得一条条，而后会聚到一起变成了一个个巨大的圆团。连带这混沌里的能量也被吸引，中这些仿佛由丝线连接在一起的圆团则是不断增多、壮大。
　　“最后一道了！”冷冰焰紧张的握着手，那颗蛋已经没有力量了，她不知道姐姐是怎么安排的，不知道随便出手会不会影响到姐姐的安排，她不知道姐姐有没有留下什么后手。世界比起洪荒太脆弱了，就算自己是混元至极圣人也是勉强护住神界，没有余力帮助那颗蛋，如果那颗蛋真的接不下最后的劫雷，自己只能放弃神界，出手接下劫雷。
　　第八十道劫雷结束，半空中的那颗蛋上布满了裂痕，好像随时就会破碎。
　　无声无息，一道银白色的小型闪电射了下来。这是第八十一道劫雷，不过……
　　“天诛！！！！”冷冰焰看着那道劫雷失声叫道，“怎么会是天诛！！！用都天神雷来做化形的劫雷就够离谱的了！！！竟然还使用天诛！！！怎么回事？！！！难道天道插手！！！不然现在的天地法则怎么会这么做！！！！”
　　冷冰焰果断的放弃护住神界，飞向那颗蛋。
　　这是，异变生起，无数的锁链出现，将冷冰焰捆住，死死的托在地上，冷冰焰可以感觉到力量的流失，自己的法力不断的注入大地，稳定神界，她越是挣扎，法力流失越快。
　　另一边望幽则是出现在蛋的旁边，将蛋收到怀里，死死的护住。
　　天诛打在望幽神王身上，天地间顿时充满银白色的光芒。
　　※※※※※※※※※
　　世界庭院
　　“糟糕！！！”女娲看着水镜失声道，“太乱来了！这个劫雷改动的太过分了！！！”
　　“天道真是乱来！！那家伙也一样！随随便便的放权下去！”后土也担心的看着水镜。
　　“别担心。”瑞雅淡淡的说道，“绯月有留下后手，而且那家伙已经来了，有她在不会有事的。”
　　“那家伙？”女娲和后土疑惑的看着瑞雅。
　　“没错没错，不用担心公主殿下了。”这时，一个小女孩清脆的声音在这里响起，让女娲和后土大吃一惊，这个世界庭院是这个罗天，大混沌，玄黄，乃至鸿蒙，甚至是这整个时空的禁地，鸿蒙大道也不可能进入这里，竟然会有人出现在这里。
　　“来了吗。”瑞雅淡淡的开口，“真是准时啊。”
　　……
　　【将会有两位书友提供的人物出场】
　　【最近都在家，但是我没有时间码字，下载了很多很多动漫，没有看了，另外，我老妈让我在家读书，不让我来网吧……咪唔……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 竟然允许天道把睛火拿来代替红
更新时间2011-7-17 19:18:13  字数：3824

　“姐姐！！！”眼睛被银白色充斥，无法视物，冷冰焰发疯似的一声狂叫，她顾不得巨大能量的流失，疯狂的挣扎，能量也疯狂的流失，神界却是更加稳定，冷冰焰越来越虚弱，渐渐的连挣扎力量也失去了。
　　银白色的光芒褪去，露出的是两片晶莹剔透的巨大的绿叶，它们将原来望幽和名为星辰的乳白色的蛋所在的地方包裹，看起来就像一个绿色的但一样。冷冰焰见此，停止了挣扎，脸上露出了一抹动人心扉的笑容，她知道，天诛失败了，冷冰焰放下担忧的心，打量起那两片叶子，晶莹剔透，流转这浓郁的生命气息，相信只要有那么一丝，也足以让濒死的天尊状态全满，这个叶子是来自……蛋原先藏身的那个古树上，古树此时正被青翠的，散发浓郁生命气息的光芒包裹着。
　　天空中，金色圆盘状的劫云转动之速度愈发快捷，三千里直径，到最后转上一圈居然只用了瞬息的工夫。晴天霹雳不断轰向地面，大大小小的金色闪电开始对区域范围内进行无差别的摧毁……
　　“切！干什么！你到底是什么劫？！又把自己弄的和混元神劫一模一样！”冷冰焰十分厌恶的看着天空的劫云，大大小小的金色闪电即使是对于现在虚弱中的她也没有一丝威胁，威力和自己以前渡混元神劫渡完八十一道雷劫后的那些雷一模一样。
　　“又想搞什么招数？”混沌中，一位看客十分不满的说道。
　　只见巨大的劫云猛然收缩，三千里范围的笼罩面瞬间收拢，压缩达到直径只有数丈的程度，同时，中央处出现了一只巨大的黑紫色眼瞳，眼瞳猛地睁开，降下一束黑色光柱！
　　来自幽冥深处的黑色神火，象征无尽的死亡、无尽的悲凉，即是无尽绝望、燃烧世间一切的火焰！当这黑色神火降下之后，火焰未到，气势先达，无限凝聚的能量带有滔天的气势，古树发出恐怖的生命气息迎向黑色火焰，直接将火焰泯灭，
　　天空中已经恢复原来大小的金色劫云再一次收缩，就和上一次一样，猛然缩小，不过这次压缩得更加小，颜色呈现出炽白之色。
　　白瞳一张，一束白色的光柱降下。
　　无哀之地的白色净火，净化一切哀愁、一切怨恨，使之无忧无哀，即是让万物湮灭、重回虚无的火焰！只有这个世界空了，才不会存在哀愁、怨恨。
　　“无哀净火……”冷冰焰无语的看着那抹炽白之色，无语那火的威力和自己那次渡的一样大。无哀净火是无法净化自己是世间至纯、至洁的翎羽之体，对自己一点点威胁也没有，反而会被自己吸收，成了培育翎羽之体的养料，冷冰焰虽然对于自己的姐姐了解非常少，但是也知道，论到至纯、至洁，姐姐的身体也一点也不比自己差，结论是，这火对于上面渡劫的家伙一点点威胁也没有，也许还会被吸收呢。叶片变的若隐若现，冷冰焰可以看到里面有两个人影貌似舒适的闭着眼睛。
　　冲天的本源寒蒙之水降临！蓝色的水柱狂泻而下，欲将叶片抹灭。“噗嗤……噗嗤……”刚刚经历烈火的大地被极寒的寒蒙之水一浇，顿时崩裂、汽化，而偏远的周边，则是爆射出一块块碎小的岩石……
　　中央地带的被之前劫雷轰出来的千里大坑很快被寒蒙之水注满，成为了一潭巨大水池。白雪皑皑，冰封四处，厚厚的冰层形成。寒蒙之水可是与清濛之水一样，均是世间极寒的水啊，它甚至比清濛之水更加寒冷！即使是神人碰到，也会被瞬间冻成冰柱，整片区域顿时笼罩在冰雪当中。
　　然而，凡事都有例外。
　　只见无数粗壮的根系从大地冒出来，这是古树的根，它浸泡在寒蒙之水当中，极寒之气不断渗入根系，古树开始疯狂的吸收着寒蒙之水，化为柔和的能量，经由古树的枝干传入花骨朵，滋润这里面的两个存在。
　　空中的金色劫云已然缩小了大半，连续降下三种考验，使它消耗了大半的能量。但它仍旧转动着，金色渐渐褪去，云层当中泛起一丝丝粉红，接着粉红不断扩散，不断加深，直至整片劫云完全呈现出妖艳的深红色，红得有些姹紫。慢慢的，劫云浓缩成了一朵灿烂的红色莲花。
　　“轮到红莲业火？”冷冰焰古怪的看着天空，不说姐姐从来不做会产生业力的事情，她记得姐姐身上可是有庞大到恐怖的功德傍身的就算是有业力也会被功德消磨的一点点也不剩，红莲业火，有用吗？虽然这么想，但是，冷冰焰却本能的感到不安。
　　轰——！！！
　　天空中的红莲猛地一阵鼓动，化为一道红色长芒向着两片叶子劈了下来。即将接触的瞬间，猛地变为了金色的光焰。
　　“这是什么火？”看着这火，冷冰焰从这金色的火焰中感觉到了一股威胁的气息，冷冰焰心神剧烈震动了下，微微升起一种惧意，不过很快又被压制下去了。
　　“睛火！”混沌中的看客说道，声音瞬间消失。
　　熊熊的金焱燃烧着，一绿一金两道光芒在半空中争斗着，金色的光焰不断吞噬这那包含着强大的生命气息的光芒，翠绿的光芒被撕开一个细细的小口，不过很快就填补了回去。在翠绿的光泽被金色的光焰吞噬之后，那金色的光焰燃烧得更加浓烈了，被冷冰焰以混元至极圣人的力量稳定的神界在金色的光焰的威势下动荡不堪，下面仙妖魔佛四界和凡人界更是开始崩溃，化为混沌。
　　“够了！”清脆萌萌的声音响起，好像只是个小女孩的声音，语气中却充满了不容置疑的威严。随着声音的落下，整个神界升起了幽蓝色的火焰，焚烧着神界，让无数神人一阵惊慌，只是片刻，他们发现火焰没有一点点温度，没有一点点的破坏力，沐浴在火焰中，他们感到了无比的舒适，原本接近崩坏的神界渐渐的稳定下来，开始缓缓的，无声无息的，如同录音带倒带一样，恢复成遭破坏前的原貌，冷冰焰甚至还可以感觉到神界之下无数已经崩溃乃至化为混沌的的仙妖魔佛四界和凡人界也在这幽蓝色的火焰的火焰的燃烧下复活，不只是世界的复活，两在这灾难中毁灭的生灵也一样复活了。
　　“竟然允许天道把睛火拿来代替红莲业火，虽然在我眼里这种火也没什么大不了的，但是以殿下目前的状态是不可能挡下的。”古树下的淡蓝色火焰猛的增大，形成几十米高的凤凰形火焰，火焰底下，一个有着蓝色透着红色氤氲的短发，瞳色黑蓝，身穿蓝色裙子的小女孩不知道何时出现，扶着古树，一脸淡漠的看着天空中的劫云，“一个想抹杀殿下，一个想吞噬殿下，若不是殿下吩咐，吾必将你们送入无限之地。”
　　“还不散去！！！”小女孩一挥手，金色的光焰仿佛听到君主号召的臣子，化为点点荧光在空气中散去。
　　“吼——！！！”无数冲天的吼声响起，震撼了整个神界，原本被一层淡淡的金色光幕盖住的那些黑洞突然变的巨大，金色的光幕同时也消失了，各种神兽从黑洞里冲出来，鼠类、狐类、鳞甲类等等，每一只神兽都至少有神王以上程度实力，其中还夹杂了不少混元太极圣人实力和几只混元至极圣人实力的神兽。
　　“这些神兽是那里来的？！！！”冷冰焰惊讶的看着这一幕，身为混元至极圣人，这个混沌对于她来说几乎是了如指掌，她以前却从来没有发现混沌藏了这么多实力恐怖的神兽，而且，神兽虽然有那近乎没有上限的潜力。但最高成就也仅仅只是无限接近圣人才对！即使是祖龙这样的洪荒开天后存在的第一批强者，如果没有成圣，也最多只有欺负欺负混元无极圣人混元太极圣人的实力，绝对不可能到达混元至极圣人的程度。
　　“吼——！！！”
　　又是一声吼声，这次震撼的不仅仅是神界，连仙妖魔佛四界和凡人界也被这声音所震撼。
　　“切，一群蝼蚁，即使是混沌大罗天级也是一样。”小女孩十分不屑的说了句，一挥手，一记普普通通的冰剑出现，射向一个黑洞，那是传出了恐怖怒吼声的黑洞。
　　咔——
　　仿佛被什么破裂的声音传出来，下一刻所有的黑洞骤然破碎，但神兽大军依旧不怕死的进攻，小女孩只是淡淡的看了它们一眼，原本好似没有一点点危害，还有修复破损能力的蓝色火焰瞬间将它们全部吞噬，连灰都不剩。
　　“看来不用我去教训你顿了。”小女孩抬头看天，似乎是注视这某个存在自言自语道，手指顺便向仍然没有散去的劫云一指，一道雷电凭空落下，将劫云打散，冷冰焰好像听到一声惨叫，似乎是雷电的余威沿着未知的路途，直接攻击到劫云的主人。
　　※※※※※※※※※
　　玄黄之外，无限鸿蒙无极中。
　　在鸿蒙偏远的角落，有一座神圣的大陆，名为“遗失大陆”。遗失大陆是鸿蒙无极从“道”中诞生的起始之地，鸿蒙大道、命运之神，以及大道金轮，原本都在这里开始……
　　这里是圣地，一定意义上也是禁地，这里不是随随便便可以来的，不过今天这里迎来了三位访客，两个是金发碧眼，背负洁白的巨大双翼的天使，还有一个是约十二岁的可爱女孩，有着一头银白色的头发，酒红色的大眼睛，肌肤是近乎透明的雪白色，双耳是尖尖的，她们是绯月的两名守护天使还有似乎是绯月女儿的天羽。
　　“敢算计母亲大人！如此放任天道！”天羽随手挥了两下，似乎打在某个无形的存在上，凭空响起了“啪啪”的两声，“这是给你一个小小的教训！”
　　之后，天羽转身，准备离开遗失大陆，刚刚迈出一步，停了下来，说道：“别把自己当正义使者，即使是法则的化身，也不一定会是‘神’，你在我眼里，不过是个‘人’罢了。命运之神胡作非为，祸害鸿蒙无极，但你自己以大义对抗命运之神，又让多少鸿蒙无极受到祸害。命运之神在鸿蒙无极逍遥快活，又能祸害多少世界，因为你的私心而毁灭的世界又比命运之神毁灭的少多少！从一开始，你就没有在意过什么鸿蒙众生，这只是私心，这只是你与命运之神的仇怨罢了，命运之神得了先机，算计了你，让你至今未能化形的仇怨罢了。如果当时你先化形，你又会比命运之神好多少，或许你们的位置还会换一下呢，你是罪恶的，命运之神是大义的。呵呵呵……”说完，便径自飞离遗失大陆。
　　“你只是‘人’，‘人’总是自以为正义，但是真正的正义有岂是‘人’可以掌握的。”艾丝儿说了一句，便展开双翼跟上天羽。
　　雅克莉笑了笑也展开双翼，飞来起来，“或许可以以大义蒙骗众生，但你的正义的本质是不变的，只是一份伪善罢了。”
　　……
　　【哈哈，抱歉，现在的更新很慢呢，我不长上网了，家里老妈现在管的严，又有很多动漫要看，所以不好码字。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 天莲道法学院
更新时间2011-7-20 15:15:21  字数：3424

　“你是谁？”劫云的退散，捆住冷冰焰的锁链也消失了，冷冰焰摇摇晃晃的站起来，向那个小女孩问道。
　　“吾之名，凤凰·黑星·洪荒·地狱·冰炎，汝可以称呼吾炎狱冰凰。”小女孩用比星空更加深邃的眼睛深深的看着冷冰焰，淡漠的眼中却有着莫名的意味，“吾应绯月殿下之命来此护佑星辰殿下。”
　　“绯月殿下……星辰殿下？”冷冰焰奇怪的看着炎狱冰凰，又看了看另一边开始渐渐的化为了点点的荧光消散的两片叶子，“她不是绯月姐姐？”
　　“这要你自己探究。”炎狱冰凰笑了笑，身形渐渐的淡去，“好了，我的任务完成，就告辞了。”
　　“等等……”冷冰焰出声想将炎狱冰凰叫住，再问一些事情，但是炎狱冰凰的身影却已经无影无踪。
　　“星辰殿下使用了献祭，得到了一些东西，也失去了一些东西，请好好照顾殿下。”这是炎狱冰凰最后留下的话。
　　……
　　世界庭院。
　　“好搓的名字啊！”一头蓝色长发，有着紫色眼眸，样貌秀气的小女孩看着一个播放着星辰宇宙发生的事情的光幕，用自己那清脆的声音自言自语道，
　　“你有资格说吗？”一脸不满，刚刚在消失在冷冰焰面前的炎狱冰凰出现在这个小女孩背后，“青龙·岚息·洪荒·漫水。”
　　【好怪的名字啊，两个人的……】女娲和后土无语的看着两人（人？）。
　　“我也不想要这个名字啊。”青龙·岚息·洪荒·漫水幽怨的看着炎狱冰凰。
　　“不要这样看着我！”炎狱冰凰挑了挑眉头，“你的名字又不是我起的！而且，你以为我就喜欢我的这个名字吗！”
　　“呜……怪怪的名字！母亲是恶魔！”青龙·岚息·洪荒·漫水发出悲鸣。
　　“母亲？”后土发出疑惑的声音。
　　“阿斯塔罗特……我们的母亲……”炎狱冰凰做失意体前屈状。
　　“那个……我没有记错的话……”女娲看着青龙·岚息·洪荒·漫水，有些迟疑的说道，“绯月说过，那个阿斯塔罗特是魔界的第一魔王，应该就是恶魔吧？”
　　“没错，虽然是混沌时代诞生的，但是阿斯塔罗特大人的存在确实被归类于恶魔，而且是极位恶魔，名为魔王的存在。”瑞雅这时候也出声为后土和女娲解释道，不过，这算是吐槽吗？
　　“咕呜……”
　　青龙·岚息·洪荒·漫水再次发出悲鸣，不过下一秒就又变的精神满满的了，“算了，毕竟母亲赐予的，就将就着用吧，不过请叫我生之青龙，知道吗，炎冰？”
　　“生之青龙？好普通的称呼啊！还是我的炎狱冰凰的称呼好，岚水。”炎狱冰凰，不，是炎冰得意的说道。
　　“胡说！”岚水十分不满的看着炎冰，“你只是拥有水之力、炎之力和冰之力而已，明明不是冰凰的说！”
　　“所以说只是个称呼罢了。”炎冰耸耸肩说道。
　　“好了！”瑞雅化为精灵本貌，走到两（人）的身前，以高挑的身姿俯视两人（人），气势十足的说道，“来帮我们的忙吧！”
　　“是。”气势十足的样子让两只小萝莉下意识的抱做一团弱弱的回答道。
　　“嗯。”瑞雅点点头，又看向女娲和后土，“女娲，你以太阴星圣人娲皇女娲的身份通告洪荒太阴星开设道法学院，教授天地至理，后土，你用生死簿协助女娲对那些来道法学院的学生进行考核。”
　　“好的。”女娲和后土点点头，身形淡去，离开了世界庭院。
　　“你们俩也去太阴星当老师。”瑞雅看着抱做一团等候自己吩咐的两只小萝莉说道。
　　“当老师？”
　　“很无聊啊！”
　　两只小萝莉非常不乐意的开口反驳道。
　　“嗯？”瑞雅从闭着的嘴里发出这样的声音，眯着眼睛看着两只小萝莉，散发着阵阵危险的气息。
　　“是！这是很不错的体验。”
　　“当老师也是很有趣的说！”
　　两只小萝莉见瑞雅的样子顿时瑟瑟发抖，十分无节操的向“恶势力”低头。
　　……
　　洪荒，这是天道灭世后最后留下的那些大地组合出来的一块巨大的漂浮在虚空的大陆，说是洪荒，却比灭世前的洪荒小很多很多，虽然各个地形都是瑞雅拉来那些圣人一起仿造过去的洪荒不周山倒塌后的四大部洲的地下塑造，几乎是缩小版的巫妖量劫后的洪荒就是了，不过这件事以及关于天道灭世的事情，除了那些大神通者，生活在这里的人也没有谁知道。
　　因为绯月创造的罗天宇宙存在着圣位，无数洪荒活下来的大神通都搬到这里寻找机缘，连圣人也带着门下弟子进驻道这个罗天宇宙，寻找着这里的鸿蒙紫气。
　　这个宇宙的时间流速相比外界其他宇宙真的是很慢很慢，外界已经过来几衍纪，这里才过了数年罢了，不过对于这数年的时光流逝，那些大神通却惊讶的发现，感觉上在这里渡过数年就像以前渡过千百年一般，时感……变了。
　　天羽把古洪荒的太阴星、太阳星、天庭还有瑞雅保住的三百六十五颗洪荒星辰都置于这个罗天宇宙，这个洪荒延续了原来洪荒的历史，巫妖量劫结束，瑞雅将这里放权给鸿钧，他的童子昊天和瑶池如未来的传说中一样掌管天庭，成为了天庭之主，而大地上，也如天道原本的计划，现在是人族做主角，不三皇的时代在洪荒就结束了，而天道定下的五帝时代还没有来的及开始洪荒大地就毁灭了，这延续了古洪荒的洪荒，自然也继续了五帝的历史，人族在五帝的领导下渐渐的走向文明和繁荣。
　　天庭如今的天庭已经不是东皇的那个天庭了，昊天与王母的一系列措施之下，天庭经过了高速的发展状态。
　　又改建了天庭宫殿的排列，改以天宫横纵以天罡、地煞之数排列天宫、宝殿主要建筑共计108座左右。其中天宫有36做。分别为：遣云宫、毗沙宫、五明宫、兜率宫、弥罗宫、光明宫、妙岩宫、太阳宫、化乐宫，云罗宫，乌浩宫，彤华宫，广寒宫，琼花宫、斗牛宫、玉清宫……72所，宝殿分别为：朝会殿、凌虚殿、宝光殿、通明殿、天王殿、披香殿、灵官殿，凌霄殿……等等。
　　又设天王，星官等职位，收摄四海龙族，分封四海龙王职位，掌管四方海域，布施人间雨水。
　　天庭渐渐的走向了平稳的发展阶段！
　　说了天庭和人族，这里也不得不说一下巫族和妖族，后土化身六道轮回，地府在绯月的意志下借天道力量出世，巫族自然听命于后土进驻幽冥地府，而妖族在女娲的命令下占据了北俱芦洲，以及扶桑树所在的东北海域瀛洲岛附近。
　　那些大教呢，三教在人族传教，和以前洪荒的时候一样主要在东边，佛门还是在西边，与洪荒时候不一样的是，佛门不在是大地上最西边的势力了，因为更西边不是混沌或者虚空，而是大地，似乎是这里的创造者特意而为的，这里还有几个势力存在，那是从盖亚洪荒流落而来的几个神族势力，巧的是他们的神系主要是以宙斯为首的奥林匹斯神系，以奥丁为首的阿斯神系，以及信仰耶和华的天主教和信仰安拉的伊斯兰教，再加上一些零零散散的小神系，这些与冷冰焰未来诞生的那个被人类称为地球，被修炼者称为源星的地方的人类的传说十分相似。
　　平静的一天，至少在那些修炼者眼里是这样，至于人族，在五帝带领下还在与大地上的洪水猛兽奋斗着呢，不过反正是天定主角，绯月也没有兴趣去改变这些事情，磨练一下有什么关系，反正有这么多偏爱他们的大神通看着，死不绝的，而且人类的个体虽然是十分脆弱的，但是这一整个种族的生命力却是可以和名为小强，被未来无数脑残青年视为神兽的东西相媲美的存在。
　　“吾乃太阴星女娲圣人，今秉承天命，于太阴星设立天莲道法学院，授以天地至理。”这一天，圣人女娲的声音响彻洪荒，“芸芸众生，皆可入天莲道法学院修行百年。”
　　学院是什么？这个以前从来没有人听过，也没有人知道它的意思，但是，今日于女娲口中说出后，洪荒的大神通却奇妙的发现，自己竟然明白这是什么意思，所以整个大地震惊了！从以往的有些事情来看，太阴星的主人可是创造了不下于盘古开辟的天地而未身陨，甚至还创造了与混沌同层次的空间的存在，那可是比合身天道的鸿钧乃至蓬莱四尊还有强大的存在，虽然在无量量劫为了创造与混沌同层次的空间而身陨，但是所有的大神通都清楚，那样的存在是不可能简简单单的消失的，女娲是那位的妹妹，从那位那里所学的可能更甚与道祖鸿钧对大道的领悟，女娲宣布设立天莲道法学院无疑是无比诱人的。
　　女娲有言此举是秉承天命，什么是天命？天命就是天道的意思，可是天道早已被蓬莱四尊算计隐匿了，哪来的天道？而且这里是罗天宇宙，是那位无比神秘无比强大的存在创造的，天道就更加不可能存在了，在这里有资格被称为天道的只有创造这里的存在，天莲道法学院是以她的意志诞生的，这样的学院，连圣人也动心了，三清若不是还顾及所谓的盘古正宗的颜面，跑的会比谁都快，准提接引虽然在意面皮，但较之三清却是好很多，抗拒不了天地至理的诱惑放下身价带着弟子来上学。至于冷冰焰蓬莱岛那里的人……除了无量量劫后听命出来一次之外，总是闭关潜心修行，消息闭塞，虽然知道红莲道尊的姐姐，那位圣王的存在，但他们不知道女娲和圣王的关系，仗着蓬莱有四尊，完全不把其他圣人放在眼里，对于女娲的话嗤之以鼻，无动于衷。
　　……
　　【三心二意果然做不好事情，这一个多星期之看完了学院默示录和夏娜第一季和第二季的三分之二，码字效率也低】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 献祭和祭品
更新时间2011-7-24 13:01:15  字数：2405

　炎狱冰凰的离开，包裹着星辰和望幽的叶子同时化为点点洋溢着浓郁的生命气息的荧光，连带着……那棵古树也化为了点点洋溢着浓郁的生命气息的荧光，一部分荧光融入冷冰焰的身体，冷冰焰感觉到无比的舒畅，就像是回到了母亲的怀抱中一样，让冷冰焰舒服的不由自主的闭上眼睛，仅仅是片刻，自己便恢复了全盛时期的力量，状态好的不能在好了。余下的都向聚集星辰和望幽聚集，融入了她们的体内。
　　“妈……妈妈？”
　　非常非常萌的萝莉音在冷冰焰耳边响起，冷冰焰稍稍有一点点不情愿的睁开眼睛，看向自己身前……什么也没有！
　　“妈妈！”
　　冷冰焰身体突然一疆，她感觉到一个软软的物体扑进自己的怀里，蹭着自己的胸部，几声叫着“妈妈”的萌萌的萝莉音从那个物体里传出来。冷冰焰慢慢低下头去，只见一个四五岁的小女孩亲昵用脑袋蹭着自己的胸部，脸上充满了欢快的笑容。
　　这个小女孩有着独特的透露着高贵、神秘、威严的金色眼瞳，及一头与自己一样的紫色长发，但却散发着星辰的力量，身上裹着一件由洁白的羽毛编织的羽衣，在这衣服上冷冰焰还可以感觉到令人舒适的神圣的气息，小女孩的面容，整一个缩小般的绯月。
　　对于小女孩的面貌，冷冰焰满是疑惑，不过看小女孩这样子也问不出什么事情，看了看另外一边昏迷着的望幽，看来这小女孩应该是星辰了，叹了口气，冷冰焰摸了摸小女孩的脑袋，问出自己另外一个小女孩可以解答的疑惑：“你为什么叫我妈妈？”
　　“因为妈妈就是妈妈！”小女孩肯定的点了点小脑袋，眼睛困惑的看着冷冰焰，不知道冷冰焰为什么会问这样理所当然的问题。
　　“算了。”再次叹气，冷冰焰问道，“你是叫星辰吧？”
　　“星辰？我还没有名字，妈妈没给我起啊……”小女孩抬起头，眨巴着金色深邃的眼睛，忽然好像想到了什么，激动道：“我不用妈妈起名字，我要自己起！”
　　冷冰焰苦笑了下，看来自己这个“妈妈”做定了啊，如果她真的是自己的姐姐绯月的话……这样的关系算什么？虽然洪荒的绯月姐姐事实上与自己没什么关系的，但她的转世有啊，自己的那两世，绯月姐姐两次做自己的姐姐，这辈分以后怎么算啊？为此冷冰焰陷入纠结中，不过只是片刻，冷冰焰嘴角微微挂起【不过也蛮有趣的呢，可以好好的调……哦不！应该是教育一下姐姐，嘻嘻^－^】。
　　冷冰焰双手按在小女孩的肩膀上，蹲下身子看着小女孩点了点头：“好好好，你自己起，那你喜欢给自己起什么名字呢？”
　　“琉璃，我要叫琉璃。”小女孩一脸灿烂笑容的说道。
　　“嗯，琉璃？琉璃这个名字不错呀，是个好名字，不过我听着怎么有些耳熟呢，慢着……等等！”冷冰焰忽然瞪大了眼睛，“不行，你不能叫这个名字！咱改一改好不好？绯月，这个名字也不错啊！”
　　“为什么？我就喜欢叫琉璃，不改！”小女孩头摇得跟拨浪鼓一样，语气坚决。
　　冷冰焰快要哭了，老天，这事怎么闹成这样了？琉璃，她不会是琉璃天尊吧？不可能！毕竟两个人的样子差这么多！不过叫琉璃应该不会有问题吧？这里是星辰宇宙，不是自己以后诞生的那个，这小女孩叫琉璃应该不会把星璃宇宙未来的琉璃天尊整没了吧？不行不能叫琉璃！这个小家伙的存在一定不普通！万一真的把琉璃天尊弄没了我上哪哭啊！
　　“哈哈哈……”小女孩看着冷冰焰纠结的表情发出银铃般的笑声，“妈妈的样子好有趣啊！不逗妈妈了，我的名字确实是星辰了。”
　　冷冰焰无力的看着星辰【姐姐！你一定是姐姐对吧？！！你是故意演戏耍我的，对吧？！！！】。
　　“怎么会只有金神的力量呢？”冷冰焰无力的看着星辰，突然发现一件奇怪的事情，她记得原本的那颗蛋的威势可是一点点也不比圣人差，从这样的蛋里孵出来的生命没有理由那么弱啊。
　　“献祭，顾名思义，就是向某个高层次的存在献上祭品。”这时候，另冷冰焰感觉到熟悉的声音响起，冷冰焰高兴的看向望幽，终于有可以解答自己疑惑的人了。
　　“姐姐！”冷冰焰指着星辰说道，“她到底是谁？！”
　　“我只是区区一缕神识罢了，这些我可不知道。”‘望幽’耸耸肩说道，“还是说说什么是献祭吧，这个世界是建立在无数平衡之上的，任何波动最终都会融入一个完整的平面上，反言之，任何破坏平衡的举动也会造成连锁崩溃。付出什么，必定得到相应价值的东西，不能多取一点，也不能少取一点，任何不平衡都会造成人类难以估计的后果。”【但也仅仅是人类难以估计罢了。】
　　看着星辰困惑的看着自己，‘望幽’笑了笑，摸了摸星辰的小脑袋，星辰倒是没有拒绝，闭上眼睛，发出舒服的声音。
　　‘望幽’又看向冷冰焰，“星辰本来是处于虚弱的状态，天劫突然到来，她不得不使用献祭，得以在短时间内获得强大的力量。天劫结束，星辰的资质和记忆便作为祭品被收取，所以本来星辰化形后应该是有圣人程度的力量，现在却只有金神程度的力量，记忆也失去了许多，心智便的和小孩子一样。”
　　“那她为什么叫我妈妈？”冷冰焰问道。
　　“因为妈妈就是妈妈！”星辰露出灿烂的笑容积极的回答道。
　　“因为她原来是颗蛋，从蛋里出生的这一类生灵普遍有把第一眼见到的人当作妈妈的习性。”‘望幽’耸耸肩说道，“虽然原本望幽是与星辰抱在一起的，但是星辰睁开眼睛第一眼看到的人是你，所以……”接下来的‘望幽’没有说下去，因为冷冰焰也明白‘望幽’接下来会说什么。
　　“这小女孩和我还真像啊……”打量着星辰的脸，‘望幽’自言自语道。
　　“该不会是姐姐的私生女吧？”冷冰焰开玩笑的说道，她自己当然不会真的认为是绯月的私生女。可是‘望幽’……
　　“也许吧。”‘望幽’相当认真的开口说道。
　　“呃……不会真的是吧？！”冷冰焰听到‘望幽’认真的话，惊讶的开口问道。
　　“切！我只是区区一缕神识罢了，哪里知道那么多！”‘望幽’十分不爽的说道，接着也不理会冷冰焰，眼中的金色褪去，再次隐匿了起来，望幽也软塌塌的倒了下去，不过还没有躺倒地上便被一双白嫩无暇的双手接着。
　　“不知道？鬼才信呢！”冷冰焰抱着望幽，小声的嘀咕着。
　　“嗯……”望幽慢慢的睁开眼睛，黑色的眼睛表示，这是真正的望幽，而不是她身体里的某个家伙。
　　“望幽，我决定星辰以后就跟着我了！”冷冰焰见望幽醒来便开口对望幽说道。
　　……
　　【难得的更新啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 银翼鸟人
更新时间2011-7-25 15:32:22  字数：2743

　天尊的事处理完了，也找到了关于绯月去向的线索，冷冰焰抱着与绯月面容相同的幼年般绯月，起身朝着神界上空的混沌飞去，她打算穿越这层混沌走出星辰宇宙，进入混沌空间。
　　神界上空的混沌灰蒙蒙的，色泽虽然没有混沌空间来得浓重，但也是相当可观了。须知神王高手碰到这些混沌，也有被打成齑粉的危险。
　　混沌就好像厚厚的云层，将神界包裹在里面，阻隔了星辰宇宙与外界的联系。就在冷冰焰准备穿过宇宙之膜时，忽然有一道银光从她身边疾速闪过，速度居然十分快。
　　冷冰焰一怔，旋即满腹的疑惑涌了上来，刚才那道银光是什么？
　　不作多想，她马上掉头，朝着原路返回了去，神识扩散，很快将那银光捕获住。“咦，居然是一个生命。”一探之下，冷冰焰大吃一惊，居然是一个生命体！怎么会有一个外来的生命体进入星辰宇宙？
　　冷冰焰敏锐地感觉到事情有些不对劲，五十个宇宙之外就是混沌空间，而混沌空间现在在鸿钧以及蓬莱的掌控下，那这个银白的生命体是从哪里冒出来的？这个问题她绝对不能忽视，因为关系大了！
　　抱着星辰冷冰焰一个瞬移出现在它的一万里外，接着尾随在它的后面。不断靠近，猛地看清这银色光球之内的生命体，居然是一个长着十二个银色羽翼的鸟人！
　　这鸟人不像幻羽神族，因为幻羽神族低级一些的是实体白色羽翼，而高一些的则是白色的光翼，两者一点都不像眼前这个实体的银色羽翼，它们完全是不同的种类。
　　也更加和自家的姐姐的种族天使族不一样，姐姐张开羽翼时浑身都会散发让人舒适的光明神圣的力量，面对那时候的她仿佛有着一丝杂念便是对她的莫大的罪过一般，这种存在的层次不是背上插上十二个银色羽翼就可以比拟的。
　　让冷冰焰有些吃惊的是这长着银色羽翼的鸟人居然有着不下于天尊的实力。实力不下于天尊，但没有达到圣人的标准，虽然冷冰焰可以瞬间将它制服，可内心还是忍不住颤抖，这世界究竟是怎么了，怎么还会有这样的生命存在？
　　新宇宙诞生、宇宙法则的建立，可并不会诞生这样的生命啊！即使是姐姐的罗天宇宙和盖亚洪荒也不可能诞生这样的生命啊！
　　诡异、不对劲！
　　冷冰焰心中突然一狠，她决定出手将它擒下，决不能将它留在神界，否则好不容易建立的秩序就会因为它的出现而发生紊乱，那一切苦心都白费了。
　　咻！
　　将星辰放下，冷冰焰如一道白色的闪电，瞬间出现在银翼鸟人的身前，脸色冰冷，不待银翼鸟人反应过来，手中快速掐动法诀，一下子将周围的空间隔离起来，这样就不怕它逃跑了。
　　银翼鸟人显然对面前这个陌生女子的出现感到十分惊讶，当感觉到周围的空间被禁锢了时，更是出现了又惊又怒的表情。
　　“你是什么人！”银翼鸟人暴喝道，身后十二个羽翼扇动一下，顿时一股狂风朝着冷冰焰扇了过来。
　　冷冰焰不为所动，甚至连眼皮都没有眨一下，神色冷峻，一脸的寒意：“这个问题应该是我来问你吧，说，你究竟是什么人？来自哪里？到这里有什么目的？”
　　银翼鸟人一愕，旋即优雅地笑了，朝着冷冰焰很绅士地行了一礼，道：“尊敬的红衣小姐，请原谅在下的冒昧，你瞧，你是那样漂亮，一见到你的荣光，我的心不由地颤抖了，我想我一定是爱上你了，我可以邀请你一起游览这美丽的世界吗？”
　　“唉，那真是太可惜了，在下真是为你着迷。”银翼鸟人摇了摇头，眼中满是失望。
　　“我想你来这里不是为了谈情说爱的吧。”冷冰焰皱了皱眉头，声音微冷：“说出你的目的！”
　　“美丽的小姐你不要生气，爱没有对错的，相处的时间久了，你就会发现其实我是一个很好的男人，希望你郑重考虑一下我对你的爱。即使你想要这个世界，我也可以为你征服它！”
　　“够酸！”冷冰焰怎么也想不到自己有一天居然会被人表白，而表白的人还是一个鸟人，真够荒唐的，当然冷冰焰看着眼前的家伙把他当作鸟人不是和那些愚昧的凡人一样是侮辱有翼之民，毕竟自家的姐姐貌似也有翅膀，属于会被愚昧凡人归类为鸟人的存在，这只是冷冰焰对于眼前的鸟人本身存在的鄙视，不是插上几只翅膀就可以成为天使的。
　　“一个自大的鸟人。”这是冷冰焰对银翼鸟人的评价。
　　“只是个垃圾罢了！”这是被绯月放下的星辰的评价，在远处的她眼中充满了鄙视的意味。
　　“请美丽的小姐不要小看我，在下作为神的使者，拥有绝对的实力，征服一个世界送给美丽的小姐作为礼物，完全不是难事。”银翼鸟人对冷冰焰的评价非常不满意。
　　征服我的世界送给我？在潜意识中，冷冰焰一直把四十九个新宇宙当做自己的独有物品，不管怎么说也是因为她而诞生的嘛。而眼前这个鸟人居然大言不惭地说要征服它，然后送给自己，这实在是很搞笑的事情。
　　“你真的爱我吗？”冷冰焰脸色微红，有些扭捏地说道。
　　“妈妈，你怎么可以做这种有失身份的事情！”远处的星辰小家伙不爽的说道，不过因为真的是太远了，虽然星辰不知道为什么听到和看到那边的情况，但那边的人可没办法知道这边的情况。
　　“爱，当然爱！”银翼鸟人毫不犹豫的回答道。
　　“为了我，肯为我做任何事？”
　　“当然，为了美丽的小姐，我甚至愿意付出生命。”
　　“那就好办了。”冷冰焰忽然脸上笑容一展，眯着眼睛道：“你可真聪明，我就是要你的命，刚才一直不好意思说，不过既然你主动了，我就不用再不好意思了。”
　　“……”银翼鸟人沉默了很久，脸色越发阴沉，终于再也忍不住了，暴喝道：“你居然耍我！”
　　“难道你看不出来么，从一开始就是。”
　　“可恶，在下的爱已经逝去，作为神的使者，你居敢欺骗神的使者，这是不可饶恕的罪责，你的行为已经触犯了神的尊严。所以即使亲手杀死心爱的女人，我清枷络思也在所不惜。心爱的女人，你用你的生命去救赎你对神的敬仰吧。”
　　“混帐！垃圾！竟敢冒犯妈妈！！”带着怒火的声音从银翼鸟人背后传来，几百根金色的箭矢向他射来，不过银翼鸟人怎么说也是天尊的实力，这个时空每一境界的差距可是很大的，做出攻击的是不知道何时出现在目之所及的地方的星辰小家伙，她只有金神的实力，即使星空魔法是最强的可以和时空魔法媲美的魔法，但在此世法则把每一境界的差距拉的那么大的情况下，还是无法伤害到银翼鸟人。
　　“你怎么过来了？！快回去！”冷冰焰看着星辰的出现一惊，连忙喊道。
　　“嘿嘿，看来她对你蛮重要的嘛……”银翼鸟人阴笑了一声向星辰飞去。
　　“找死！”冷冰焰看着银翼鸟人眼中闪过一丝寒光，举起手准备一击必杀。
　　“妈妈不要出手！”星辰大声对冷冰焰喊道，“这样的家伙我可以解决！”
　　出于对星辰的信任，冷冰焰放下手，想看看星辰要做什么，不过手上还是时刻准备着救援，怎么说星辰也只是金神罢了，与天尊相差太远了。
　　在银翼鸟人的手临身的瞬间星辰身上爆发出耀眼的白光，银翼鸟人不由自主的反弹回去。
　　光芒散去，一道白色的光环围绕着星辰的身体，光环中有无数的青色符文如流水般缓缓移动，一柄天使之翼状剑锷的华丽圣剑不知何时握在了星辰的手中，神圣的光辉恍若圣经中描述的天使降临令人心中情不自禁的产生敬畏的感觉。
　　“愚民，你知道吗，在神秘无法战胜更深层的神秘，法则亦是如此！”星辰缓缓举起手中的圣剑，对着银翼鸟人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 你的杯具就在于插上几支翅膀就
更新时间2011-7-26 18:31:12  字数：2436

　“给我去死！月牙天冲大乱舞！！！”圣剑抖擞出守护光环与青色符文震动着大气在星辰的身边高速环绕，星辰挥动着圣剑，二十四道月牙形的剑气打着不规则的弧线冲向了银翼鸟人，每两道剑气相遇时便叠加到一起，形成破坏力更加强大的剑气。
　　当星辰持起这圣剑的那一刻。银翼鸟人就浑身不舒服了起来。那就像是，被蛇盯住了的青蛙涌起的本能畏惧感，使得银翼鸟人总是无法发挥正常，有一种力不从心的无力感。
　　见二十四道月牙形的剑气叠加成了一个巨大月牙斗气冲向自己，银翼鸟人也取出一把巨十字剑挥出一道巨大的剑气将那月牙斗气挡下，剑气相撞放出了刺眼的光芒。
　　“没完呢！”星辰冲过光芒，圣剑上拖着一个巨大月牙斗气以千钧之力猛烈的斩击到了银翼鸟人的巨十字剑上，将银翼鸟人连人带剑给狠狠的斩飞了。在那高空中，打着翻滚狼狈不已，片片银色的羽毛飘逸在了空气中缓缓落下，是那除了有着天尊实力应有的能量，其他的一无是处地翅膀不甚溅落的。战斗只是开始了不到两分钟，银翼鸟人的身上就多出了几道并不太深地剑伤，虽然都被他自己给治逾了。但是那铠甲上的痕迹却在诉说着他曾经受伤的事实。
　　“不是吧？作弊也不带这样吧？”冷冰焰无语的看着一边倒的战况说道，“星辰才是金神罢了，那鸟人可是天尊啊！”
　　“作为神的使者，你居敢对待神的使者，这是不可饶恕的罪责，你的行为已经触犯了神的尊严。所以即使是我心爱的女人会阻拦我，我清枷络思也在所不惜。小孩，你用你的生命去救赎你对神的敬仰吧。”银翼鸟人十分生气的说道，语气依然高高在上，不可一世。
　　银翼鸟人一挥手，箭矢般覆盖星辰视线的光箭之雨，一闪而过，惊起了大气被撕裂地破空声，就连平静的大气也因此而荡起了狂风。但是，星辰却只是瞪了它们一眼，那些光箭在遇到星辰身上的守护光环后就像是气化了似的全部消失在了空间中。而在星辰的身上不断环绕着的守护光环却连一丝波纹也没有惊起，那些光箭仿佛没有那个资格。
　　极速飞翔，跨越距离。只是一瞬。星辰就飞到银翼鸟人面前，对着银翼鸟人，圣剑缓缓的横向举起直至与肩等高，高颂着道，“闪耀吧——”
　　圣剑天使之翼状的剑锷舒展开来像正要展翅飞翔的天使一般，整把剑泛起柔和的白光，剑如同是完全由光构成似的，方圆数里之内，无数幻影般白色的羽毛开始浮现，以圣剑为中心在空气中缓缓飞舞。
　　“——斩杀天使之剑！！”
　　“以吾主之名，斩杀有翼之族————”
　　如同幻觉一般的声音，从斩杀天使之剑上奏起。记录着神秘文字的白色光环将星辰围绕其中。轰的一声，白色的光柱从斩杀天使之剑上冲天而起，直通云霄。天空就像是被捅了一个窟窿一般的激荡起了透明般的旋涡，那道光柱就是那搅动旋涡的罪魁祸首。
　　这一瞬间，银翼鸟人身上的那股某名的本能畏惧感更重了，身体几乎不受控制的颤抖了起来。目光全部都被星辰手中的斩杀天使之剑给吸引了，压力几何倍数般的激增，让银翼鸟人有种想转身就跑的冲动。
　　“我说了，在神秘无法战胜更深层的神秘，法则亦是如此，此剑之上的神秘可不是这个世界的法则可以比拟的，你的杯具就在于插上几支翅膀就来装天使，不过能死在斩杀天使之剑下，愚民，你也该感觉到荣幸！————————必杀.天使折翼剑！！！”星辰挥剑，斩杀天使之剑在空间中留下了不可思异的轨迹。恍惚间，冷冰焰的眼中像是看到了天使的翅膀被斩落的光景。虽然那一击还未临身，但现在就连银翼鸟人自己的脑海中，也不可抑制的浮现出了自己的翅膀被斩落的光景，恐惧的感觉无限大的在他的心底扩张，几乎要催毁他的神经。
　　漫天飞羽极速绞空构成杀阵。雷霆霹雳，扭曲大气的剑柱跨越空间，呼啸着要痛饮敌血。银翼鸟人所处的空间仿佛像是要爆炸一般，对天使专用的必杀一剑就是要将那禁锢空间给予破碎的希望与毁灭。就像是要将那混沌宇宙给一分为二的盘古开天一斧似的，而那漫天飞羽所侵占的空间就是那混沌。在混沌里的一切事物，都将在那一击之下化为飞灰。无法言欲的压力，使得银翼鸟人不管是心理还是身体的承受力都达到了极限。无比炫目的一击，如梦如幻般的华丽。
　　“————————”无声的爆炸响奏，光、充斥了整个天空，让人一时间看不清结果如何。接着，那一片空间就像是停顿了一般，就连闪耀起的光也停止了流逝。然后，在下一瞬间，那一片光华就像是被风吹散的雾气一般呼啦啦的向四周散落，露出了银翼鸟人回身挥击向上的一剑。那是他绝望中奋力的一剑，但却没有为他带来一丝的希望，虽然身躯还飞在天上，但已经没有丝毫的生命气息，只是片刻，他的身躯就化为黑色的灰烬飘散。
　　“作弊！！！”对于星辰与银翼鸟人的战况，冷冰焰感到非常的高兴，但同时也对这样无视世界规则，越级杀死强者的星辰感觉到无语，这可不是一级对二级的越级啊，神王是可以秒杀金神的，天尊更加可以秒杀神王，可是眼前的景象却是一个金神草草的几招就灭了可以秒N金神的天尊，这让宇宙规则情以何堪啊！
　　“星辰！你怎么把他杀了？！我还想从这家伙身上了解一下关于那什么神的事情呢！”冷冰焰上前来到星辰面前说道。
　　“对不起，妈妈。”星辰小家伙低着头委屈的说道。
　　“算了算了。”摆摆手，见星辰委屈的样子，冷冰焰也不舍得再说小家伙什么了。她皱了皱眉头，银翼鸟人的出现实在太超出她的想象，这么一个堪比天尊的强者居然甘为神的使者，倒是和天使有些相似，那他口中的神又是什么人呢？而且他会只有一个使者吗？如果不是只有一个，那剩余的几个在哪里？刚才那个银翼鸟人来到星辰宇宙的目的又是什么？
　　这世界上怎么还会出现这样的怪事呢，身为红莲道尊的自己居然没有丝毫头绪，这让冷冰焰十分恼火，那种事情不再掌握中的感觉真是差极了，她揉了揉头发，不一会儿头发被揉乱了。
　　“算了算了，一点小事而已，或许没有自己想象得那么糟糕，等回去和夏羽姐姐他们商量一下吧。”
　　冷冰焰收拾了下自己的心情，将那一丝丝郁闷从心中排挤出去。突然，冷冰焰感觉到什么，抬头看着刚刚银翼鸟人所在的地方。
　　咔——
　　那个的地方的空间出现了几条裂纹，裂纹迅速延伸，很快，一道幽黑的口子出现在冷冰焰和星辰眼前……
　　【大家一起看看英灵战记吧，只是他现在好像暂停了好久，我很喜欢，好可惜啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 修神者
更新时间2011-7-27 20:16:05  字数：3783

　看着这条长长的裂缝浮动在前面，冷冰焰好奇地放出神识进去探测。一探之下她明白了，原来这是一个通向下界的裂缝，刚刚星辰的那一剑的威力居然把神界和下界的空间屏障给冲破了。
　　只是……这下界的能量竟不是仙魔妖佛四界的能量。
　　也不是修真界！
　　“一个融合了仙魔妖佛界与修真界的错乱空间……”冷冰焰愣愣地自语道，她知道星辰宇宙是分为三个层次的完美宇宙，但没料到在星辰宇宙中竟然出现了一个两层宇宙才会出现的错乱空间。一个完美的宇宙应该分为三个层次，即人间界、仙魔妖佛界、神界；而也有一些宇宙发育不全，导致只有人间界、神界。
　　前者有利于修炼者飞升，因为仙魔妖界相当于他们的跳板，先成仙、再成神，中间有缓冲。而后者直接由凡人修炼成神，中间跨越的幅度太大，而且天地灵气直接进化到神奕力，也不是一般肉体可以承受的。而且天劫降临的时候直接就是神劫，导致大量修炼者湮灭在天劫中。
　　冷冰焰意识到突然出现的这个空间绝非正常的空间，它应该是一个发育畸形的个体。就好像人体的一部分细胞突然发生变异了一样，虽然无伤大雅，但绝对存在的。眼前这个空间就好似亿万深渊一般，或许这样的解释更恰当一些。
　　冷冰焰嘴角露出一抹笑容，抱起星辰刚刚想飞身到里面去看看的时候，星辰开口说道：
　　“妈妈，我饿了。”
　　“呃……”冷冰焰有一些无语，都是金神了，还会饿？辟谷之上的修炼者都已经是以吸收天地灵气代替五谷杂粮了，星辰可是金神修为，竟然喊饿……
　　“刚刚和那个愚民打虽然看起来很轻松，但是实际上是非常耗费魔力的呢。”星辰撅着嘴，摸了摸自己的肚子说道，“现在的我没有多少魔力了，必须补魔，虽然有很多补魔方法，但是当前最适合的就是进食。”
　　“不过比起进食，星辰更想和妈妈做这样那样的事情来进行补魔。”星辰突然红着脸，扭扭捏捏的看着冷冰焰。
　　“这样那样的事情？”冷冰焰笑了笑脸也有些红了，虽然星辰讲的不清不楚的，但是看星辰的样子，及想到了以前自家的姐姐告诉过自己的那些补魔方法，冷冰焰十分清楚星辰的小脑袋瓜里想的是什么。
　　“小小年纪不学好！”冷冰焰在星辰小家伙的小脑袋上赏了一个暴栗，然后又摸了摸星辰的脑袋，笑了笑，拿出三个蓬莱岛自产的人参果给星辰，“这些应该够了吧，毕竟你也只是金神修为罢了。”
　　“好失望啊。”嘟囔着嘴，星辰接过人参果后小声的说道。
　　“你失望个什么劲啊！”再次赏了星辰一个暴栗后，冷冰焰笑了笑抱着星辰进入裂缝，位于狂暴的空间乱流中，她打出一手手法诀，将这道宽广的裂缝缝补了起来。毕竟自己倒是没什么问题，对于星辰也一定没有什么问题，但是对于其他人就有大问题了，万一其他的人误入了就麻烦了，那不是自投死路嘛。
　　做完这一切，冷冰焰朝下飞去，穿过厚厚的空间乱流，带着星辰来到了错乱空间的内部。这里是一片虚空的环境，一颗颗庞大的星体漂浮着，硕大的恒星闪着炽热的光芒，周围一个个行星围绕着它旋转着……
　　冷冰焰知道这个错乱空间里全是修神者，他们的目标就是一朝功成、飞升神界。直接由凡人修炼成神，这是两层宇宙空间才出现的现象。苦的还是那些修炼者，明知飞蛾扑火，却依旧义无反顾地修炼着，大概几千亿年有几个人飞升神界就已经是非常了不起的了，其他人全部湮灭在修炼的漫漫长路中。
　　降落到一个名为“桑杰星”的巨星上，冷冰焰一身红装抱着极其可爱的星辰出现，一现身便吸引了周围人的注意力。那种火辣辣的刺激从四面八方射来，不过冷冰焰浑然不觉，或者说她已经做到处事不惊了。完全没有因为他们的眼神而觉得哪怕有丝毫的别扭。而星辰小家伙正快乐的小口小口的啃这人参果呢，周围围观的人在她眼里只是群愚民罢了，才不跟他们一般见识。
　　在他们注意力集中到冷冰焰身上的同时，她也放出神识探测着周围的人。心知他们中绝大部分都有元婴期的修为，如果在修真界，应该还是比较厉害的了，而在这里……却只是普通的初级修炼者。
　　冷冰焰将自己能力压制到合体期，毕竟她不想太惊世骇俗。岂知……她的相貌已经够惊世骇俗的了。而星辰呢，在妈妈眼神的警告下也只能无奈的把自己的修为压制到合体期。
　　“这个错乱空间的灵气倒是挺充溢的。”冷冰焰点点头道。这里的天地灵气密度足足是正常修真界的一万多倍，就是仙界恐怕也没有离谱到这种程度。
　　用一个形象的说法就是，在这里修炼一天相当于修真界一万多天，即三十多年！速度果然快得恐怖，可是……这么快的速度，能得到巩固吗？答案当然是否定的，一天修炼三十年的量，如果能得到巩固的话那简直要见鬼了，所以只要天劫或者心魔一来，大部分人都逃不过自爆的危险。
　　“差远了！”这是星辰的评价，“和爱丽丝仙境、可莱西亚庭院、月光之森这些地方差远了，连世界庭院也比不上。”
　　“星辰，你怎么知道世界庭院的？”冷冰焰疑惑的看着星辰。
　　“我的本体是一本记录型魔导书，这些资料在我的书库里有记载。”星辰回答道。
　　“是星辰之书？”冷冰焰试探性的问道。
　　星辰用惊讶的目光看着冷冰焰，“妈妈怎么知道的？”
　　“因为你的蛋上就有星辰之书的印记。”冷冰焰说道，不过冷冰焰也没想在这个问题上和星辰深究，转移话题道，“那个，爱丽丝仙境、可莱西亚庭院、月光之森是哪里。”
　　“爱丽丝仙境是一个由创始的世界树借助了奏世神曲的力量创造的世界，论等级，可是创始后仅次于创始世界的最高一级的世界，月光之森是精灵族的居住地，可莱西亚庭院是星羽的居住地。”
　　“星羽是什么？”冷冰焰问道，这个词语自己以前可没有听到过。
　　“星羽就是……”星辰兴致勃勃的想说些什么，不过却戛然而止，有些疑惑的喃喃道：“星羽是什么啊？”
　　“……”BY冷冰焰。
　　……
　　找了一家客栈，冷冰焰要了一间上房。至于货币的问题，那完全不用愁，随便用能量凝聚出一些能量晶石就好了，现在的她俨然就是一台“能量晶石生产机器”，哪里还会为钱的问题犯愁？
　　记得当她踏进客栈大堂的时候，周围的人脸上均是露出惊艳的神情，恐怕这辈子也没有见过这么漂亮的人。可奇怪的是他们都没有上来搭讪，只是望着冷冰焰走进拐角的时候脸上流露出遗憾的表情。
　　错乱空间中的修神者，他们的定力还是不错的，好歹都是经历一番磨练的。说得不客气点，这个错乱空间就是一个超级大的炼狱，是一个非常残酷的世界，要在这里生存，唯有不断地提升自己，否则绝然逃不过自爆的危险，哪里还顾及得了美色的诱惑？
　　冷冰焰深知自己的杀伤力，所以在脸上特意蒙了一层冰纱，但即便如此，婀娜玲珑的身姿还是那么引人注目，那若隐若现的朦胧感更是撩人心绪。
　　出得客栈，她来到一处道具店准备买一份修炼的功法。错乱空间里的修炼功法相当一致，整个空间修炼的都是同一套，所以不存在敝帚自珍的情况。
　　很容易就买到了一分修神功法，冷冰焰准备回房间好好研究一下。坐在床上，把兼职小抱枕的星辰小家伙抱在怀里，将功法翻开，一目十行地看过去，不时发出一声声惊叹，等将整部功法看完，冷冰焰已经无话可说了。
　　这部修神功法还真是逆天，能写出这么一部修炼功法的人非常了不起，但是……修炼了这部功法的危险性也是蛮高的。
　　按照这里的标准，修神者分为筑基、化源、神丹、神心、神婴、金尊六个境界，而筑基就对应修真中的元婴期，化源对应合体期，神丹对应凡仙、神心对应天仙、神婴对应仙君、金尊对应仙帝。
　　“真是吓人，刚刚筑基就达到元婴期了，这是普通肉体能承受得了的吗？”要知道修真中元婴期的前面还有旋照、开光、融合、心动、金丹五个境界进行过渡啊，一下子提升到元婴期那不爆体而亡才怪！
　　难怪错乱空间中筑基成功的比例这么低，单单修炼的第一步筑基都是九死一生的。虽然在长辈的种种措施下可以稍稍提高一下成功率，但这无疑还是杯水车薪的，筑基的自爆率依旧居高不下。
　　再看后面的修炼，元婴期跳到合体期，漏掉了出窍、分神两个境界；从合体跳到凡仙，漏掉了渡劫、大乘两个境界；从凡仙到天仙，漏掉了灵仙这个境界；从天仙到仙君，漏掉了金仙这个境界。
　　这样的跳跃恐怕不是因为功法的创造者思考不周，而是根本无可奈何，因为这里的天地灵气太庞大了，根本容不得他们慢慢修炼！稍想巩固一下，灵气又涌入进来了，于是只能跳跃着修炼。
　　为此，修炼速度快，跨度过大，也就危机重重，一不小心就会自爆。
　　看完整部功法，又理了理思绪，冷冰焰对这里的修炼方法相当无语，但更多的还是惊奇，没想到在这样的条件下，这个世界居然还有那么多人坚持到了最后。根据她的探测，发现整个错乱空间中得到仙帝等级的足足有一千多人，恐怕正是那句话：在逆境中成长吧。
　　一方水土养一方人，相比而言外界的修炼者就要娇贵得多，如果也在这样的逆境中，指不定能有多少人突破呢。这么一想，她发现自己还是挺幸福的，至少没有遭遇他们这般艰辛的历程。
　　如果她诞生在这个世界，说不定刚刚筑基就自爆了呢。
　　冷冰焰很快又意识到一个问题，那就是为防止在修炼上遇到危机，这里的修神者往往都通过古宝保护自身防止自爆，于是古宝变成了他们梦寐以求的宝贝。一旦哪里有神藏出世，他们都是拼了命地抢夺古人留下的古宝、神器，那战斗出了奇的惨烈，一个个修神者都是豁出性命的，只为争夺可能只是仙器级别的法宝。
　　“唉，这里的人太可怜了。”冷冰焰不忍地叹了口气。
　　“这功法实际上还不错。”这时候，看完了功法的星辰出口评价道。
　　“不错？这么大的弊端还叫不错？！”
　　“当然，只是这功法不适合这个世界罢了。”星辰说道，“这个世界的生物的肉体的强度不是随着力量的增加同步上升的，另外，这个世界把每一个境界的差距拉的太大了，让肉体无法承受区区一个境界的差距的力量，所以说，它没有错，错的是世界。”
　　……
　　【水分非常大，望大家原谅】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 妈妈是翎羽，与诸神一般高贵的
更新时间2011-7-31 15:52:02  字数：2673

　“妈妈，你要去做什么？”冷冰焰和星辰暂时居住的房间里，星辰向准备出门的冷冰焰问道。
　　“妈妈有些事情要做，星辰乖，在这里等一下妈妈，好吗。”冷冰焰对星辰说道。
　　“我也要去！”星辰马上拉着冷冰焰的衣角不放，水汪汪的大眼睛紧紧的看着冷冰焰，大有你不答应就哭给你看的意味。
　　“好吧好吧。”冷冰焰有些头疼的捂着脸。【为什么这么粘人啊！】
　　“妈妈带你去看戏吧。”抱起星辰幼小的身躯。
　　……
　　桑杰星一处荒芜的戈壁滩上，聚集了黑压压的一大片为了桑杰星三千万年前的两位强者劫魔神与火帝留下的遗物而来的修神者，他们在找出放有遗物的黑色的铁盒子后，开始疯狂的乱战，法宝、法术满天乱飞，一个个能量弹不要钱似的漫天乱扔，大地上到处都是残肢断臂，毁坏的法宝，鲜血染红了大地。
　　“感觉上，蛮像诸神黄昏，洪荒量劫，一个个都那么的狠。”云端上，被冷冰焰抱在怀里的星辰看着下面的景象评价道。
　　“确实，但是规模还是差太多了。”冷冰焰开口说道。
　　“规模怎么可能跟那时候一样。”星辰非常不雅的翻了个白眼，“洪荒比这个小小空间大多少啊！”
　　“那几个人倒是蛮明智的嘛。”冷冰焰把目光转向小心翼翼的离开战场的几个人。他们是最初发现铁盒子，但面对无数的桑杰星的强者，领头的青年男子舍去铁盒子的行为让冷冰焰很是欣赏。
　　战斗就像滚雪球一样，越滚越大，人越来越多，早已有成千上万了。或许他们注意到了铁盒子的存在，事情的发展冷冰焰并没有十分关注，只是看到他们打成了一片罢了。
　　他们很多都根本不知道铁盒子里装的到底是什么东西，仅仅是因为它让那么多人抢夺，就认为这不是一般的东西，而且混战发展到现在，铁盒子更像是一种证明自己的象征，甚至有些人都没有目的地上前去抢夺。
　　只想着，抢到它！一定要抢到！
　　而一部分却知道它是储物法宝，对它的热衷更甚，只要得到它，便能得到古人的宝藏，无数神丹、古宝，光是想想就令他们蠢蠢欲动。
　　惨烈、血腥、疯狂……
　　后来者比起最初来此的那三十几个年轻人的克制能力差太多了，克制能力等于零。这些人不是桑杰星的全部，却也是一个代表，在这样一个错乱的空间中，残酷的修炼历程让人呈现出了两极分化的趋势，一部分人超脱了，在困境中不断提升、升华自己，做到了泰山崩而面不改色，就算没有达到这一程度，却也取舍有度，懂得审时度势。而也有一部分人的心理扭曲了，扭曲得彻底，变得不折手段、变得自私自利。
　　“人类真是丑陋的东西！”星辰厌恶的看着混战的修神者。
　　“怎么可以怎么说呢。”冷冰焰不轻不重的在星辰头上拍了一下，“好歹妈妈我也是人类呢。”
　　“才不是呢！”星辰挣脱开了冷冰焰的怀抱，转身认真的看着冷冰焰说道:“妈妈是翎羽，与诸神一般高贵的存在，岂是人类这种低级的东西可以相提并论的。”
　　“诸神？”冷冰焰发出疑惑的声音。
　　“那是更加高层次世界的神，不是现在那种可以随随便便量产的神，那些圣人、天道、大罗天强者这种东西，神就是神，他们是世界的必要组成，是背负着职责的存在，不是随随便便凭借修炼可以成就的，即使是那种可以凭借修炼达到的叫做神级的强者的神，也因为本源的薄弱而已经不是现在的存在可以成就的了，”星辰为冷冰焰解释道，“神存在的地位，即使我不解释妈妈也应该明白吧？”
　　“嗯。”冷冰焰点点头说道，“就像我们圣人在这个混沌空间里面的地位一样。”
　　“虽然不完全一样，但也差不多。”星辰苦恼的揉了揉脑袋，似乎想在清晰一点的解释给妈妈听，“有些东西不亲眼见识是无法真的明白的，有些事情用人类的话语真的没办法表达啊。”
　　“那就不用表达了。”冷冰焰笑了笑，轻轻的摸着星辰的小脑袋。
　　“不要。”星辰摇摇头，“虽然妈妈不会神语，但是我可以直接用精神和妈妈交流，这样就不用局限与语言，可以完全将我的意思表达。”
　　“不用了。”冷冰焰摇摇头，“虽然我非常好奇，但是，根据你的话里面的意思，我与那个层次的事情相距还是太远了，太早的知道这些对于我也没什么意思，毕竟我自己身上还有很多事情没有搞清楚。”
　　“好吧……”小星辰的表情有些失落，眼睛随意的瞄了一眼云端之下乱战的修神者，星辰指了指云端之下开口说道：“妈妈，不去阻止的话，这个空间的修炼文明会大倒退的哦。”
　　冷冰焰一愣，马上看向下方，不知道什么时候，下面的人已经死亡过半，冷冰焰想了想，觉得也差不多是时候介入了，便终于站了出来，冰冷的声音说道：“都给我停下！！”
　　庞大的威压随着话语同时扑了下去，轰！无声的巨响在所有修神者的心底炸响。
　　一个个都愣愣地看着她，仿佛刚刚从睡梦中惊醒，浑浑噩噩的。冷冰焰冰冷着声音，睥睨地看着他们，抱着星辰从云端落下，将手一探，那黑色的铁盒子咻地朝她飞了过去。
　　一手抓住黑色的铁盒，冷冰焰使出一个大归元术，一道能量在空中炸开，如淅淅沥沥的春雨，缓缓地落下。被雨水淋到，众修神者惊讶地发现他们身上的伤正以极快的速度恢复着，大量耗损的力量也补充了回来。
　　“打够了吗？”
　　“不听话的人会死的哦。”星辰看着修神者笑了笑。
　　耳旁响起清冷的声音，和星辰那玩笑般的威胁，让众人浑身一颤，一下子从迷失的境地当中清醒过来。想到刚才不要命地争夺，一丝丝冷汗从他们的额头滴下。
　　冷冰焰哼了一声，心中对这些修神者不满的情绪依旧没有消散。身上的气势散发着，凝重的气息让这些修神者仿佛置身于死亡的边缘，那种紧迫的压力压在他们心头，心力交瘁，好像要窒息了般。
　　“以后再惩罚你们！”冷冷的哼声此刻听起来却如此动听，伴随着声音的响起，那种压迫感也骤然消失。
　　众人回首，却看到红衣女子抱着怀中的可爱小女孩已经飘身要离开了。“她们是谁？”不少人心里有这样的疑惑。不过念及刚才她散发出来的气势，那睥睨众生的威严仍然令他们心颤不已，她的强大是毋庸置疑的，当然，她怀里的小女孩他们也并没有轻视，因为他们完全无法看透那个小女孩的虚实。
　　“你们修炼上的问题我会想办法解决的，如果在我找到问题的解决办法之前再看到你们互相争斗的话，别怪我不客气！”
　　冷冰焰临走前这样说道，她的话令众人心神一动，她的意思是……她能找到解决修炼问题的办法？眼睛不由一亮，不管她真的能找到还是在说大话，他们心中都不约而同地升起了一丝期待。“她的实力很强，或许真的能找到办法。”
　　不知道为什么，这些修神者居然将希望寄托到了冷冰焰的身上。也许是因为她身上散发出来的亲和气息触动了他们，成为混元至极圣人之后，冷冰焰表现出来的不光有凌厉的圣人威压，更有一种对万物而言难以言明的认同。
　　冷冰焰没有去理会他们的复杂情绪，在离开死亡的战场之后，她抱着星辰朝着高空笔直飞了上去，一直飞出了桑杰星，现身在虚空中。
　　……
　　【感谢永恒炽天使提供羽皇的一些设定。】
　　【不得不说我的书水分好多啊，不过这样也方便没有看羽皇的人看，嘻嘻。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 《仙道》和《神道》
更新时间2011-8-1 10:39:14  字数：4462

　“妈妈，你要怎么解决这件事情呢？”虚空中，冷冰焰怀里的星辰问道。
　　冷冰焰笑了笑对星辰说道：“这些修神者在修炼的时候自爆率这么高，首先的原因便是天地灵气的浓度太高，是正常修真界的一万倍。在这样的的高浓度中，修炼者不自爆才是怪事，可不是每个人都是天资聪颖、天赋异禀的，天赋稍差的，根本无法承受这么高的天地灵气。不修炼倒也罢，一修炼必定自爆！其次，造成修炼的时候自爆率那么高的还有一个原因就是修炼功法的缺失，如果把冷冰焰买来的那份修神功法拿到外界去的话，那绝对是失败之作，筑基、化源、神丹、神心、神婴、金尊，从修炼入门到修炼成神，居然用六个境界就完了，修炼哪里是可以这么跳跃的？”
　　“妈妈，其实这样跳跃本来没什么问题的，只是此世法则把境界差距拉的太大了。”这时候星辰插嘴说道，“在很久以前的某个地方，从凡人到圣人只区分为七级，凡人之下两级，仙人之境两级，神人之境也是两级，圣人为第七级，在圣人上面还有几个等级和已经超出等级限定的层次，那个时候的修炼对比现在的跨越不是更加的大，不过那时候的人可没有什么危险。”
　　“或许吧，但毕竟生活在世间，不是法则去适应生灵，而是生灵去适应法则，那么，在这里，修神者这样的修炼就是不对的。”冷冰焰按捺住自己对于星辰口中的地方的好奇心接着说道，“不要提你知道的什么别的地方的什么法则，就说这里的法则，如果每一个层次只是幅度较大，彼此衔接完整倒也就罢了，但问题是，它的一个层次与外面的层次幅度其实是相同的，完完全全是遗落了中间阶段，出现了断层！就拿筑基与化源两个阶段为例，筑基相当于元婴期，化源相当于合体期，它在修炼了元婴期之后直接跳过出窍期、分神期，跨越到了合体期，中间的就不要了，造成一个大大的断层，衔接不稳。所以功法非常失败！”
　　“这样也是没有办法的，这里的功法对于外界的修炼者来说是失败的，但是外界的功法对于这里的人来说一样是失败的，这里的条件那里有时间给修炼者慢慢的修炼啊。”星辰耸耸肩说道。
　　“没错。”冷冰焰赞同的点点头说道，“这样的跳跃确实不是因为功法的创造者思考不周，而是根本无可奈何，说到底还是因为天气太浓郁的缘故，这么浓郁的天地灵气，根本容不得他们慢慢修炼！稍想巩固一下，灵气又涌入进来了，于是只能跳跃着修炼。”
　　“第二个原因没什么，重要的是第一个原因，关键还是先降低一下这个错乱空间的灵气啊。”冷冰焰想了想，嘴角微微一笑，神识铺展出去，很快将整个错乱空间笼罩在内。
　　一股奇怪的波动开始沿着冷冰焰的神识开始扩散，波动所到之处，那浓郁、活跃的天地灵气立刻就安稳了下来。就好似一股寒气沿着平静的湖面不断地朝着四周蔓延，寒气过处，湖水立刻结了冰。
　　只过了几息的工夫，整个错乱空间的天地灵气都被禁锢了。灵气的密度不断下降，等达到与外界相同水平的时候，冷冰焰停止了继续禁锢，让它稳定在这一状态。
　　几乎同时，整个错乱空间中的修神者都感觉到了周围气息的变化，短暂的错愕之后，一股难以抑制地喜悦涌现了出来。
　　桑杰星上，那几个见过冷冰焰的人直觉地将这一变化与她联系了起来。世界上真有这么巧的事情吗？刚刚有人说要解决修炼的问题，下一刻这个世界的灵气就突然安分下来了？说出去也没人信，但是冷冰焰身上那种难以言喻的气质，令他们不由自主地相信她。
　　“妈妈，你把整个错乱空间的灵气禁锢了啊？”星辰发出疑惑的声音。
　　“是啊。”冷冰焰小小的得意的点点头，向星辰露出一副你快崇拜我吧的表情，是啊，将灵气禁锢了就行了，可这个方法说起来很容易，但做起来就难了。须知一个错乱空间的灵气庞大到怎样的地步，那是超乎想象的，要禁锢住，谈何容易？自己将整个错乱空间的灵气禁锢也算是大手笔了。
　　“妈妈怎么可以怎么做！”星辰露出不满的表情，义正言辞的指责冷冰焰的做法。
　　“啊？”冷冰焰对此不由的一愣，不明白星辰为什么要这样说。【难道我做错了？不可能啊，好歹我也是混元至极圣人，这点小事的解决办法不可能会判断错误啊。是说我做的太粗糙了吧？毕竟用禁锢的方法控制天地灵气可是最下乘的方法。】
　　“禁锢一个这样的错乱空间算什么？！这种事情就是天尊也能非常容易的做到！妈妈可是圣人当中最强的混元至极圣人，怎么可以使用禁锢灵气这样低层次的办法来解决这里修炼者的修炼问题！”星辰所不满的地方让冷冰焰不由的一头黑线，她完全没有想到星辰不满的会是她使用的方法太简单了，是天尊也可以使用的方法。
　　“不禁锢灵气那怎么办？”冷冰焰无奈的看着星辰。
　　“最起码也应该是用修改宇宙法则这样的办法去解决这里的修炼者的修炼问题。”星辰轻描淡写的说出足以令三清，接引准提，甚至是鸿钧也泪目的办法。
　　“小笨蛋！”冷冰焰在星辰的脑袋上轻轻的拍了一下，“说的容易，宇宙法则是可以随便改的吗？！那会造成多大的混乱，而且改宇宙法则哪里有那么简单！”
　　“可是……根据星辰之书上的记录，这个世界的法则并不算高级，只要有七级，也就是圣人的力量，修改世界法则是完全没有任何问题的啊，而且盖亚洪荒的主人连大罗金仙的力量都没有的时候还直接建立了一个和妈妈做的四十九个宇宙所在的空间一样等级的空间呢。”
　　星辰非常天然的说着这些话，让冷冰焰不由的觉得自己非常没用，不过下一刻想到那个神秘的未来会成为自己的同胞姐姐的家伙，冷冰焰就立刻摇摇头，把手按着星辰的小脑袋上，决定要纠正小星辰的世界观，语重心长的说道：“不要用那些带着作弊器金手指的存在来做比较，境界等级层次在他们身上是没有一点点意义的，即使她们只有凡人的力量，说不定也有办法干掉圣人。所以千万不要用他们来作为一切的一切的标准，忘掉星辰之书上这方面的记载吧。”
　　“哦。”星辰似懂非懂看着冷冰焰回应道。
　　“这就对了。”冷冰焰摸着星辰的小脑袋笑了笑，“你们接下来就是解决功法的问题了。”这个问题其实不算什么问题，因为冷冰焰手中有的是修炼功法，随便挑出一部来都能解决这个问题。
　　可是她并不想这么做，由于错乱空间里一直以修神为主，有些人甚至已经达到了修真者中的渡劫期、大乘期，更甚至一部分人已经达到了仙人的层次。如果她冒然抛出修真、修仙功法，让他们统统转行，这样突然地中途转修难道不会留下后遗症吗？
　　后遗症那是肯定有的！
　　所以为了尽量消除后遗症，冷冰焰不打算公布具体的修炼功法，而是以总纲的形式讲述修真、修仙的概念，让众修神者以自身的条件，自己领悟出修炼的方法。只是这样一来对于总纲的要求就非常高了，这总纲必须写的包罗万象，考虑到各方各面的因素，否则还真没有几个人能从中领悟出功法来，因为大智慧的人毕竟是少数。
　　只要随着时间的推移，从总纲中领悟出来的功法必定会经历大繁至简的过程，到后世，逐渐涌现出几种主流的修炼功法，它们会被不断完善，最终成为一部成熟的修炼功法。
　　那么，过渡的阶段也就完成了。
　　当然，就算总纲写得再周密，也不见得人人都有领悟的能力，对于那些领悟不出来的人，冷冰焰只能说声抱歉了，你不适合修炼！
　　立于虚空，冷冰焰将心神沉入，开始在脑海中勾画着《总纲》的雏形。良久，一切完成，睁开眼睛，如梦似幻的精光闪烁了下。冷冰焰微微一笑，凌空抛出一道白光，白光在她面前一阵转化，最终变成了一本金边的白色书籍。
　　“大功告成！”她笑了下，接着以红莲道尊的名义传音整个错乱空间：“吾乃红莲道尊，见尔等修炼异常艰辛，难有大成，现在传下修真总纲《仙道》一部，希望能有所帮助。”
　　说完，手中的白色书籍一分为二，二分四，四分八，八变十六……数量不断增多，达到数以亿计的时候，便咻咻咻朝着错乱空间的各个角落飞去。
　　冷冰焰的声音还在众修炼者的耳旁回荡，震惊之余忽然看到一道白光朝他们射了过来，眼睛被光芒一刺，等渐渐适应过来的时候，忽然发现一本白色的《仙道》漂浮在他们的面前。
　　“《仙道》，难道这一切都是真的？”当意识到修炼的困境有解决的希望时，不少修炼者喜极而泣，激动莫名。
　　“我也要玩！！！”星辰看着冷冰焰散布仙道，也兴趣十足的大叫道，接着利用星辰的力量，让自己的话传播到错乱空间的每一个角落：
　　“吾乃创始公主，见红尘嘈杂，众生沉沦，难得永恒，现传下《神道》一元之数。吾所传神道者，是为最强，亦为最弱；是为最易，亦为最难，望有缘者得之，好自为之。”
　　星辰的胸口，飞出一本书，金色镶边黑色的封面，封面上有一个占满封面流转着七彩的光芒的金色六芒星，厚厚的书页透着一股苍凉的气息，让人明白它记录了浩瀚渊博而又神秘的知识，交错的银色锁链紧紧的束缚书体，不时流转的银色光华，告诫着贪婪的窥视者们这并非是任何人都有资格阅读的，这是星辰之书，一本记录型魔导书，陪伴创始公主的无数岁月的神器，记录着无数让人垂涎的知识的书。
　　一道巨大的金色光芒从书中射出，瞬间分为十二万九千六百道稍小一点点的光柱，射向这个错乱空间的四面八方，甚至还有不少飞出了错乱空间，飞出了星辰宇宙，到其他的宇宙去了，可以隐隐约约的看出，那些光柱里都藏有一本金色的书籍，最后它们或现于人前，或隐于山河之中等待有缘人。
　　完成使命的星辰之书有退回了星辰的身体里去了，星辰似乎也用尽了力气，疲惫的闭上眼睛睡着了，小小的身躯摇摇欲坠，冷冰焰爱怜的抱起的星辰，摸了摸星辰的小脑袋：“创始公主，星辰之书，你……是绯月姐姐吧？为什么要这样安排，安排自己作为未来会成为自己妹妹的我的女儿？姐姐你是如此的神秘，让人琢磨不透，姐姐身边的人也是如此。姐姐，你们究竟是何方神圣？”
　　收起那对星辰探究的目光，冷冰焰拿出那个引起桑杰星修炼者大乱斗的黑色的铁盒子，把视线转向桑杰星的方向，“这个东西，算是对你的嘉奖了。”
　　这样说着，冷冰焰随手将那引无数修神者发狂的东西如扔垃圾一般扔了出去。
　　……
　　“大哥，你看，真是《仙道》，还有本《神道》，你说那个红莲道尊和创始公主是什么人，这部《仙道》是修真总纲，是不是真的啊？还有这个《神道》什么最强最弱，最难最易到底是什么意思啊？”一个瘦弱的年轻人拿着白色的书籍和金色的书籍问旁边一个青年男子，同时三十几个人的目光全部集中到了那青年男子身上。
　　“也许是真的吧。”青年男子喃喃自语道，“不过那个创始公主的话究竟是什么意思？”
　　这时，从空中落下了一个黑色的物体，一个小弟连忙躲开，轰！所有人诧异地看着地面上突然砸出来的一个大坑。
　　只见坑底，一个黑色的铁盒子躺在那里。
　　……
　　千年后，无数修真者从《仙道》中悟出了修仙、修魔、修妖、修佛、修灵等功法，一时间修炼功法繁杂庞多。又过了一千年的时间，部分功法被淘汰，几部主流的功法开始流行起来。
　　当然，修炼者从《仙道》中可以悟出功法，从《神道》中自然也可以悟出功法，但是无论悟出了什么功法，他们依然还是修神者。而且与其它的修炼者不一样，现在的修神者，是一种非常不稳定而奇怪的存在，有的人修炼一日千里，有的人修炼千年如一日，曾经有人以为是资质问题，但是很多千年如一日的修神者却又往往有不差的修炼天赋；似乎修神者也没有什么修炼的黄金时期，即使是七老八十才开始修炼，也有曾经短时间内有所成的人存在；修神者的修炼有好像没有对多少灵气的需求，即使是在灵气贫瘠的地方修炼，也有人白日飞升，一举迈入神界。如今，所有的修神功法，都被认定为最离奇不可捉摸的功法。
　　……
　　【没有存货了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 我要吃凤凰全席！！！
更新时间2011-8-3 16:54:51  字数：3683

　在传下修真总纲之后，在星辰还睡着的时候，冷冰焰当然也没有闲着，她又着手到仙魔妖佛四界的炼制，将天地灵气凝聚成仙灵之气、魔元之气等能量，顺便也搭建一下仙魔妖佛四界，为下界修炼者飞升做一下准备，彻底将二层宇宙空间的错乱空间修正成三层宇宙空间的仙魔妖界。
　　冷冰焰用混沌物质为原料，炼制仙魔妖佛四界四颗界珠，他们都是王品神器，每一个都可以凝聚一界中的灵气，使它们不至于涣散，一颗界珠，便能构成一界。
　　在仙魔妖佛四个小型的世界诞生后，冷冰焰逐渐松开对天地灵气的禁锢，让大量的天地灵气开始转化为仙灵之气、魔元之气、妖异之气等各界灵气，仙魔妖佛四界在充沛的灵气下也一点一点地扩大着……
　　如此，便过去了一百年的时间，星辰小家伙还在睡，不过冷冰焰倒是不担心，才区区一百年，是在算不上什么，遥记当初在混沌的时候，绯月一次睡觉至少的以衍纪为单位的。
　　见四界基本完善，冷冰焰又将四个新世界相互连通，融合成一个巨大空间，彼此之间界膜缓缓消失，最终只保持着能量的差异。
　　完成这些后，她又取出一颗莫无邪送给她的幽黑色的玉珠，这是用来搭建出一条通往九幽魔神界的通道，通道的一端是九幽魔神界，而另一端就是留在这个空间中的灵鬼界！
　　三百年后，仙魔妖佛四界通道对外打开，下界中所有符合条件的人都在界珠产生的吸力下，一个个都朝着四界飞升而去。
　　如此一来，修炼者便进行了分流，修真者为修真者，仙人为仙人……
　　万年间，仙界也进入了正规。
　　……
　　仙界中仙雾缭绕，一缕缕金光透过翻腾的仙云照耀下来，或明或暗，暗香疏影，照得底下清澈的河流反射出粼粼的波光，小桥搭建在河流的上方，与水面上的倒影连结在一起，互相映照着，在没有风的时候，让人搞不清哪一个是物，哪一个是影。
　　繁花似锦，纷纷扬扬，如此迷幻的景色，当真是一处人间美景。
　　冷冰焰抱着还在沉睡的星辰坐在桥头上，两条腿挂在桥下悠闲地荡着，脱了鞋子，那精致粉嫩的脚丫子露了出来，不觉地在水面荡着，显得唯美无比。
　　手持一根鱼竿，怀抱着星辰，两眼凝神，鱼线一动不动地垂挂在鱼竿上，另一端没入水底，眼看着一条肥肥的大鱼就要上钩了。
　　冷冰焰嘴角俏皮地勾了起来，心里得意默念：“上钩……上钩……”
　　“呃……”星辰的睫毛动了动，喉间发出慵懒的声音，水里就要上钩的鱼儿受了惊吓，一下子就跑的没影，冷冰焰叹了口气。把视线放在怀里的星辰上，过来一会儿，星辰慢慢的张开眼睛，迷茫的打量着四周，感觉到自己窝在一个柔软舒适的怀里，星辰转身看着怀抱的主人，露出了一个大大的笑脸，“妈妈！”
　　“睡的怎么样。”冷冰焰笑了笑，摸着星辰的小脑袋。
　　“太舒服了！”星辰精力十足的大声说道。
　　“对了，为什么你这次会突然就睡着了？”冷冰焰问道。
　　“因为我修改了一点点的宇宙法则，消耗了太多力量。”星辰挺起小小的胸脯，向冷冰焰露出快来夸奖我的表情。
　　“真……真是……真是厉害！”冷冰焰露出了纠结的笑容。【果然是姐姐啊，即使在轮回也不会忘记带上作弊器，明明只是金神而已，就可以修改宇宙法则，看来我随口说的，以凡人的力量弑圣对于姐姐她们来说也不是没有可能的……犯规啊！太犯规了！！！】
　　“那是当然的了，星辰之书可是创始以来神器排行榜排在第一阶梯，数一数二的神器，身为星辰之书的化身的我，怎么可能不厉害。”星辰非常的不客气的自夸道。
　　“你传下的《神道》到底是怎么回事啊？”冷冰焰抛开星辰那点让人纠结的行为，问出了自己的疑惑，“有些人明明已经过了修炼黄金时期，甚至是没有一点点修炼天赋都可以修行大成；对于灵气好像也没有什么要求，在那些灵气贫瘠的地方也有人修得大成；在天赋，灵气之类条件同样情况下那些人的差别也是相差万里的，这到底是这么回事？你说的最强最弱最难最易就是这个意思？”
　　“修炼修心，这是每一种修行的本质，妈妈也是知道的。”星辰做出一本正经的样子说道，冷冰焰见此笑了笑，也配合的摆出一副认真听讲的样子，“妈妈传的仙道修的是普遍的道，修的是本心，我传的神道其实与妈妈的仙道修行相差不大，一般人修神道与修仙道是不会有什么差别的，但是对于得到《神道》，被《神道》选中的人来说，却与普通的修炼者修炼有非常大的差别，他们修炼除了修本心，还修神心，神之心，这才是决定他们修行快慢的必要条件，被选中的人就会得到一颗沉睡的神心，却没有激活神心的家伙，他这辈子也别想寸进，激活神心的却没有神德或神德低劣，修行也别想有多快。修神者是在与其他修炼者不一样的法则下修炼的，我修改宇宙法则就是为了让宇宙可以适应我的神道。”
　　“你说的神之心是什么？”冷冰焰疑惑的问道。
　　“神之心，【神】的心，这个神，不是被人认可的那种神，而是被世界认可的存在，不是那种仅仅是有着强大力量的家伙，这不是仅仅有强大力量就可以成就的，他们必须要大公无私，不为名争，不为利斗……”
　　“你说的神就是真正的神，就是和后土这样的神？”冷冰焰打断星辰对于神的形容，因为冷冰焰可以判断星辰说的神就是以前绯月告诉她的那种。
　　“也差不多了，不过后土距离真正的神还是有些距离的。”星辰扰扰头，接着说道，“当然，对于修神者也不能要求那么高，毕竟他们都是【人】，由【人】向【神】的转变当然要慢慢来。首先他们必须多行善举才可以激活神心，其实多行善举也不是必须的了，只要不是自私自利，贪得无厌，总是想死贫道不死道友之类的人是很容易激活神心的，人性低劣的人是不可能有什么成就的。神道最为普遍的修炼是信仰之道，修此道必须真心为信仰他的人，就算没有真心也要做到等价交换，否则仅仅是为了信徒的信仰而去散播信仰，最后是不会有多大的成就的；当然神道不是只有信仰之道，只要有背负世界的觉悟、平等看待万物、超脱于俗世的束缚等等的心，修炼比信仰之道还快。所以说她最难也最易，就看他们有没有符合一个神的品质，最强最弱也是这个道理，只要是世界认可的神，得到世界的无限支援，那世界之下的存在谁可以打败他。神道的修炼是为了要让人看透人世，让人的品德拜托低俗的人性，向神慢慢靠拢，最后成为神，不过事实上【人】成为真正的神是几乎没有可能的，【人】是一种总是会自我毁灭的存在，我仅仅是希望他们有他们这一群接近【神】的【人】可以为【人】带来救赎，带来【人】走向准确的道路罢了。”
　　“你们在说什么呢？”这时候，一个悦耳的声音在不远处响起，星辰和冷冰焰转过头看向声音来源。
　　冷冰焰看到来人，眨了眨眼睛，有些惊讶地问道：“夏羽姐姐，你怎么会到这里来？”
　　星辰看着夏羽，眨巴着眼睛，眼珠子转来转去，不知道打什么注意。
　　“怎么，不能来这里？”夏天一脸淡雅地微笑，打量了下四周，看着冷冰焰手上还没有放下的鱼竿，啧啧称赞道：“你这小丫头挺会享受的嘛，居然有闲心在这里钓鱼。”
　　“呵呵，我也是没事情做嘛。”冷冰焰有些不好意思地笑了笑。
　　“你做的事情我已经听老祖说过了，能在万年间营造成这么一个世界来，值得鼓励哦。”
　　“哪里啊，过奖了。”
　　“你就别谦虚了，我们还不了解你吗？”夏羽打趣道，“你肚子里有几根肠子我们一清二楚，别看你嘴上很谦虚的样子，其实你心里得意着呢！怎么样，要不要姐姐我再好好夸夸你？”
　　冷冰焰听她一言，脸色变得厉害，嘴里嘟囔道：“我肚子里有几根肠子我也知道啊，总共就这么几根，人人都一样啊！”接着揉了揉手，扭捏道：“姐姐你说的也没有错，那……要不你再夸夸我？”
　　夏羽噎了一下，还真有这么不要脸的人啊！揭穿了她，她居然还大言不惭地要求夸奖，这……这简直是厚脸皮。
　　“冰焰，你好无耻啊！”夏羽憋出几个字。
　　“嘿嘿，多谢夸奖啦，我会骄傲的。”冷冰焰脸色微红，“我就是喜欢你们夸我！”
　　夏羽要晕，冷冰焰怀里的星辰笑了笑，拉扯着冷冰焰的衣角，对冷冰焰说道：“好了，别逗那只鸟了。”
　　“鸟？”夏羽指着自己，用非常不友好的眼神看着星辰。
　　“是鸟啊。”星辰疑惑的打量了一下，无辜的看着夏羽说道。
　　“呵呵，童言无忌。”冷冰焰笑了笑，也出声说道，“凤凰也属于飞禽，也算是鸟啊。”
　　“哼！什么童言无忌！！绯月年纪比我大不知道多少倍呢！！！”夏羽鼓着小嘴，气呼呼的指着星辰，又指了指冷冰焰，“你们姐妹俩摆明了是在欺负我！！！”
　　“姐妹？”星辰发出疑惑的声音。
　　“其实……”冷冰焰不好意思的挠了挠脸颊。
　　“妈妈！我饿了！！”星辰突然出声说道。
　　“妈妈！”夏羽顿时被星辰的话雷到了，“冰焰，绯月怎么叫你妈妈啊？！”
　　“其实，这孩子是我在神界发现，收养的，不是绯月姐姐，只是长的一样而已，她是绯月姐姐的星辰之书化形变的，……应该是这样吧。”冷冰焰解释道，不过最后一句即使是混元至极圣人的夏羽也没有听见。
　　“绯月的星辰之书化形？”夏羽怀疑的看着星辰。
　　“我饿了！妈妈！！”星辰小家伙再次强调道。
　　“知道了。”冷冰焰宠溺的捏了捏星辰的小鼻子，金神怎么可能会饿，睡了这么久，冷冰焰肯定星辰的法力也恢复了，现在还喊饿八成是嘴馋了，想吃自己的人参果，“给，可以了吧。”冷冰焰拿出两个人参果递给星辰。
　　夏羽看着冷冰焰的表现不由的一阵黑线，刚刚的一时间冷冰焰捏酷似绯月的小家伙鼻子的瞬间脸上满是那种母性的光辉，想到冷冰焰平时那小孩子般的个性感觉非常别扭。
　　“才不要吃人参果呢。”星辰推开冷冰焰递过来的人参果，指了指夏羽说出十分劲爆的话语，“妈妈！我要吃的是凤凰全席！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 阿姨这么漂亮，我不会把夏羽阿
更新时间2011-8-5 15:24:51  字数：2656

　“哦，要吃凤凰全席啊。”冷冰焰点点头，觉得有些奇怪，突然想起了什么，惊讶的大声叫道，“什么！凤凰全席！！”
　　“你是想要吃拿我做凤凰全席？”夏羽低下头，半张脸陷入阴影之中，浑身发出一种诡异的气息。
　　“星辰之书可不只是记录魔法之类的东西，其它只要被认定为有价值的资料都会记录上去，其中就有一道以凤凰为主料的菜肴，我好像试试啊。”星辰好像浑然没有感觉到某处的诡异气息，吮吸着自己的手指，满怀期待的看着冷冰焰。
　　“不能这样！星辰！”冷冰焰看着陷入诡异状态的夏羽，冷汗连连，试图让星辰放弃吃凤凰的想法。
　　“可是，妈妈，我好想试试……”星辰带着失望的语气说道。
　　“呵！呵呵！！呵呵呵！！！呵呵呵呵……”夏羽发出诡异的笑声，抬起头，带着诡异的笑容看着星辰，“作为小家伙你妈妈的姐姐，我有必要替你妈妈纠正你扭曲的人生观！”
　　“冷静！一定要冷静！！夏羽姐姐！”冷冰焰看着夏羽汗流浃背，试图让夏羽冷静，星辰的样子不像开玩笑，即使夏羽是混元至极圣人，冷冰焰也不敢保证夏羽有能力教训星辰，毕竟星辰是个带着作弊器的家伙，一把斩杀天使之剑就越级几下子就干掉天尊，谁知道她还有没有可以越级搞定圣人的东西，带着作弊器的存在不是用常理可以去衡量的。
　　“扭曲？我是【灵】，人生观与你们这些沉迷俗世沉沦欲望的【人】当然不一样，这才不是扭曲呢！区区一只破鸟，别想扭曲我的心，让我堕落为【人】！”星辰随手拿出斩杀天使之剑，一脸不友好的看着星夏羽。
　　“破鸟！？”一瞬间，夏羽身上的诡异气息加深了许多许多。
　　“不服气啊！”一道白色的光环突然出现，围绕着星辰的身体，无数的青色符文在光环里如流水般缓缓移动，斩杀天使之剑握在星辰的手里蓄势待发，“我可不喜欢把可爱的女孩子拿来做料理的，本来我只是想去外面的混沌里抓几只凤凰罢了，不过你竟然想让我堕落为【人】，我不介意让你去拜祭我的五脏庙。斩杀天使之剑可不只是和字面说的一样克制天使，凡位格为【人】的有翼之民皆被它克制，放马过来吧！”
　　如星辰所言，当斩杀天使之剑出现的那一刻，夏羽仿佛被蛇盯住了的青蛙涌起的本能畏惧感，可能没有天使们所能感觉到的畏惧感大，但被克制的感觉是实实在在的。凤凰属于飞禽，也是有翼之民，面对斩杀天使之剑，她无法发挥全力，不过……
　　“我可是混元至极圣人，即使无法发挥全力那又如何，你只是个金神罢了！”夏羽用藐视的目光注视着星辰，手中聚集了庞大的能量，她看了着急的冷冰焰一眼说道：“放心，冰焰，不会把你的宝贝女儿怎么样的，只是小小的教训一下罢了。”
　　“咕……”星辰闻言，不服气的鼓着嘴，也对冷冰焰说道，“放心，妈妈，阿姨这么漂亮，我不会把夏羽阿姨吃掉的。”
　　“阿姨？！”星辰的话再次挑动了夏羽的神经，女性总是相当的忌讳某些称呼的，“要叫姐姐！”恐怖的能量瞬间向星辰发射。
　　“哼！这时候果然还是用……”
　　突然，整片天空化为白色，巨大的白色光芒划破空间，迎击那夏羽发出的恐怖的能量。
　　“Excaliburrrrrr（誓约胜利之剑）―――――！！！！！”
　　白芒绽放，世界瞬间仿佛被泼洒了白色的油墨般，再也容不下其他色彩。
　　轰――！！
　　剧烈的爆炸，天地开始颤抖，空中不断变换着七彩的光芒。
　　风吹了起来，逐渐化为狂风，将一切吹散。
　　露出了被三片花瓣围绕的完好无损的星辰，她的左手持着华丽的白色圣剑，右手也拿着一把剑，那是一把美丽的夺目的黄金之剑。
　　“炽天覆七之圆环，一共七片花瓣，每一片花瓣都足以和古代高大的城墙相媲美。古代神话在特洛伊战争中连大英雄所投掷的神器都能挡住，相信任何攻击都甚至无法突破第一层花瓣，而这样的绝对防御却有七层，绝不会被攻破的最强之盾，其防御力甚至能媲美冥界的叹息之墙。”星辰淡淡的叙述这，“当然，我现在说的只是下界的炽天覆七之圆环，是一个星球即为一个世界的世界，你眼前的可不是这样的世界的产物，而是创始世界的有着相似传说的某个强者的宝具，强者是谁那只是个小人物，别在意，我也忘了他是谁，毕竟那家伙也只是个八级强者，在那时候的历史上八级强者可是相当多的，这个宝具功效外形虽然与下界的是一模一样的，但所含的防御规则等级差距却是非常巨大的，虽然炽天覆七之圆环只是个八级宝具，但是挡住只是区区七级的你随手一击还是没有问题的。要不是为了节省魔力，你连一片花瓣也无法突破。（星辰：可恶，损坏了四层，不知道什么时候可以修复啊。）”星辰摸了摸护卫着自己的炽天覆七之圆环向夏羽介绍道，“还有这个……”
　　星辰拿起右手的黄金之剑，“如果你在未来看过《FATE》的话你也应该知道，誓约胜利之剑，希腊神话英雄时代结束后人类最后的英雄，亚瑟王的剑，先说好，不是你们的那个地球的那个曾经做过亚瑟王的垃圾的那个由你们修真者炼制的剑，而是其他时空被盖亚认可为英雄成为英灵的亚瑟王，是她的剑，这并非人造的武器，而是星球锻造的神造兵器。此剑在圣剑这个分类中可以说是立于顶点。此圣剑将所有者的魔力转换为“光”，再经过收缩并加速后增加其动量，使得神灵级魔术行使变为可能。在第三者看来就如同巨大的光束，但实际上只有光的前端有攻击判定；那是将光形成的“断层”所通过的对象全部切断的“终极斩击”。其庞大的魔力使尖端以外的部分也带有热量，就结果而言就如同那席卷地面的光之巨浪。可以说是指向性的能量兵器吧。”
　　喘了口气，星辰接着说道：“以上介绍纯属废话……大概，这都是星球级时空世界的属性，而且以上说的也只是下界的亚瑟王的剑，我用的功效外形虽然也是一模一样的，但却是创始世界的那个骑士王的剑，品级可是超越了人类所用的宝具的巅峰，是当初大地之神盖亚所造的神器，和下界传说类似。怎么样，要打吗？”（瑞雅：这把真的有神器级吗？真名解放怎么没有把你吸干啊？誓约胜利之剑可是都是有自己的意志的高级宝具，可不是随随便便可以具现的，必须有它们自己的允许和召唤空间的承认，虽然你有这份许可，但是你的力量……星辰：具现当然是真货！这是早就收藏在私人空间里的！真名解放我可没有用全力！瑞雅：是啊，因为你的魔里不足以全力解放。星辰：乌鲁塞！！乌鲁塞！！乌鲁塞！！）
　　“哼！那就让我试试！”面对着小星辰，夏羽有着相当的自信。
　　“好吧。”星辰深深的吸气，摆正自己的姿态，正色的面对着夏羽，夏羽见此，也不知道为何，正色的对着星辰，现场的气氛宛若高手对决的前刻一般。
　　“你准备好了吗？”星辰沉声问道，眼神锐利，双手向身体两侧微微张开，左手持着斩杀天使之剑，右手持着誓约胜利之剑。小小的身子拿着两把大剑却没有一定滑稽的感觉。
　　“来吧！”夏羽向星辰发出攻击的邀请。
　　“那么……”星辰的小手动了……
　　【不知道接下去怎么写了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 虚张声势的小家伙
更新时间2011-8-8 13:54:56  字数：2797

　“我投降！”随手把手中那两把足以让圣人垂涎的圣剑扔在地上，星辰非常干脆的举起双手投降。
　　“嗯？！！！”
　　夏羽疑惑的看着星辰，她完全没有想到星辰会这么干脆的认输，明明还没有真正的开打呢，事实上对于星辰这样说她，夏羽也没有真正的生气，看小号版的绯月怎么可爱，夏羽这样也只是想逗逗她罢了，刚刚随手一击看起来强大，但一直在她的控制之中，即使星辰接不下来也不会有任何伤害，倒是星辰将她的这一击挡下来让她非常惊讶。以夏羽的眼力自然可以看出星辰手里的几件法宝的厉害，看星辰那嚣张的样子，哪里可以想到她会这么干脆的认输。
　　“夏羽姐姐也真是的，我明明表现的这么强势，拿出怎么厉害的宝具，竟然一点点也不害怕，人家的魔力已经告罄了，还想让夏羽姐姐自己认输呢。”星辰小声的嘀咕着，抱怨着夏羽。
　　“呃……”夏羽和冷冰焰闻言不由的留下一滴斗大的汗。
　　“好啊，竟敢耍妈妈！”冷冰焰抱起星辰小小的身躯，蹂躏着星辰的可爱脸颊。
　　“麦麦，贝卜其（妈妈，对不起）。”星辰发出模糊不清的声音。
　　“看你还敢不敢叫我阿姨，叫我破鸟，你还想吃我来着？现在还想不想吃……”夏羽也加入了蹂躏星辰小家伙的行列，报复着星辰刚刚的无礼。
　　“愧噗欺（对不起）。”星辰模糊不清的道歉道，也不知道夏羽是没有听懂，还是故意无视，夏羽依旧不放过小星辰。
　　“手感真好！冰焰，她真的不是绯月？”逗弄了星辰好一会儿，夏羽向冷冰焰问道，“怎么看她都是绯月啊。”
　　“我也不知道。”冷冰焰叹了口气，“姐姐太神秘了，她的想法我们完全无法揣摩，星辰和姐姐的样子一模一样不知道是因为她的本体是姐姐的星辰之书的原因，或者说她就是姐姐。”
　　“我是妈妈的姐姐？”星辰挣脱了四只蹂躏她的魔手，疑惑的看着冷冰焰。
　　“才不是！”冷冰焰没好气的刮了一下星辰的小鼻子。
　　“可是……”
　　“别可是了，和姐姐一起玩吧。”夏羽抓起被冷冰焰抱在怀里的星辰不怀好意的笑了笑。
　　“妈妈救我……”星辰泪汪汪的看着冷冰焰，无助的向冷冰焰张开双手。
　　“呵呵，就陪你的夏羽阿姨玩一会儿吧。”冷冰焰笑了笑，对于星辰的求救给予无视的态度。
　　“是姐姐哦，不是阿姨！”夏羽抱住星辰，眯着眼睛看着冷冰，身上散发着让身为混元至极圣人也颤栗的气息。
　　“嗯，没错，是姐姐。”冷冰焰眼珠子转了转，一脸笑意的看着夏羽，做出了衣服正经八百的样子，“那么，侄女，你陪我女儿玩一会而，我有些事情要做，做完后早陪你们玩。”
　　“讨打啊，冰焰！”夏羽看着装模作样的冷冰焰笑骂道。
　　“这也没办法啊，小羽是我女儿的姐姐，当然是我的侄女了。”冷冰焰一副理所当然的的样子。
　　“哼哼，那么。”夏羽摸了摸冷冰焰的头，“冰焰阿姨好。”
　　“没大没小！”冷冰焰一巴掌拍掉夏羽那只搭在自己脑袋上的手，做出一副长辈教育晚辈的样子。
　　“嘿——”夏羽见此瞪了冷冰焰一眼，“给你三分颜色你还真就开染坊了，讨打是不是！”
　　“嘿嘿，哪能啊。”冷冰焰突然又换上一副讨好的表情，拉着夏羽的手重新放在自己的头上，笑嘻嘻的望着夏羽。
　　“这还差不多。”夏羽满意的点点头，重重的揉了揉冷冰焰的脑袋以示惩戒，“手感真好！”顺便发表一下感想。
　　“对了，小羽姐姐，夏天姐夫怎么没有和你在一起啊？”冷冰焰四处张望了一下确定常常与眼前这位形影不离的某个人没有来。
　　“她啊……”夏羽停下手中蹂躏冷冰焰小脑袋的动作，星辰感觉到夏羽的手松了，也成绩挣脱开夏羽的怀抱，夏羽倒是也没有在意星辰逃脱的自己的怀抱，四十五度角望天，慢慢的说道，“千年前，她轮回去了。”
　　“轮回？！”冷冰焰瞪大眼睛看着夏羽，“姐夫还这么在意性别？”
　　“还是小羽姐姐欲求不满？”星辰忽然插嘴道，眼睛看着夏羽充满了求知欲。
　　“死丫头！”夏羽闻言立马又再次以出言不逊的罪名“逮捕”了罪犯星辰小家伙。
　　“放开我，我错了……”星辰非常没骨气的“认罪”以求得到宽大处理。
　　“就不放！”夏羽“大人”没有为“罪犯”星辰小家伙“减刑”的打算，再次蹂躏起星辰那手感绝佳的小脸蛋。
　　“好了，小羽姐姐不要和小孩子计较了。”冷冰焰见星辰用像是被遗弃的小狗看主人的目光看着自己，不由的生出一种负罪感，开始向夏羽“大人”为“罪犯”星辰小家伙说情，“姐夫在罗天宇宙转世吧？”顺带的使出转移话题的方法转移夏羽的注意力。
　　“没有，毕竟绯月说是是要轮回百世，其间不可进行修炼，现在罗天宇宙的时间流速太慢了，我们怕等还没有完成轮回天道就卷土重来，所以决定在这四十九个宇宙里轮回转世。”夏羽回答道，见冷冰焰似乎有些担心似的，笑了笑，“放心，后土帮忙隐去了阿天的气息，天道是不会发现她的。”
　　“那太好了。”冷冰焰松了口气，她刚刚听夏羽怎么说还担心在了轮回转世的时候会遭遇天道呢，顺带的十分顺手的把星辰从夏羽手上“夺”了回来，抱在怀里。然后捡起刚刚扔下的鱼竿，不远处两个水桶漂浮起来跟着冷冰焰移动着，这两个水桶，一个是用来装鱼饵的，另一个则是用来装垂钓的成果看了看装满鱼饵的水桶，来到柳树荫下，两个水桶也落到了地上。
　　夏羽也没有在意，跟着冷冰焰来到柳树荫下，她看了看空空如也的水桶。奇怪地问道：“你今天一条鱼都没有钓到？”
　　冷冰焰苦了下脸，算是默认了。
　　“丢人了呀！”夏羽伸手摸了摸她的脑袋，毫不留情地打击道。“别伤心，姐姐疼你……”
　　冷冰焰一巴掌拍掉夏羽那只搭在自己脑袋上的手，白了她一眼。又看了看空空如也的水桶，以及另外一边那在桶内活蹦乱跳的鱼饵，这……简直就是讽刺啊！夏羽说得没错，连她自己都觉得丢人了，想当初自己和夏羽姐姐在功德池边钓鱼的时候，哪一次不是钓得收获颇丰、让夏羽姐姐无地自容的？
　　这回挪了一个地方，居然连一条鱼都没有钓上来。
　　难道说，自己只适合在功德池边钓鱼，到其它地方就不灵了？她疑惑地想道。（星辰：它们那是在争宠呢，功德池的与灵性很高，被妈妈钓上运气好的话会咸鱼翻身，一跃成龙，能不积极的上钩吗？）当然，这些偶尔的失利，显然是无法她热爱钓鱼的决心的。
　　“啧啧啧，因为你心神不宁啊！”夏羽随口调侃道，走过来搂了搂冷冰焰，“下次心静了再来钓鱼哦。”
　　“我心神不宁？”冷冰焰瞪大了眼睛，【我怎么不知道？】冷冰焰看了看怀里的星辰，果断的指着星辰，“是这小家伙睡觉的时候乱动侠到鱼的原因才对！”
　　“我睡觉的时候才没有乱动！”小家伙当即发出自己的抗议。
　　“别狡辩了，所谓‘当局者迷，旁观者清。’”
　　“星辰，妈妈真的心神不宁？”冷冰焰低下头对着怀里的小家伙问道，夏羽的话她真不敢听，难保她是在跟自己玩把戏，戏弄自己。还是问一下自己的宝贝女儿比较保险。
　　“没错。”星辰十分干脆的回答道，“我就是因为妈妈心绪不宁才被吵醒的，本来我还想睡一会呢，妈妈身上的味道好舒服啊。”
　　冷冰焰吃了一惊，旋即眉头微微蹙起，心里想着：【连星辰也这么说了，难道我真的六根未净，红尘未断？呸呸，我又不是要出家，要净什么六根、断什么红尘啊，真是糊涂了！】
　　夏羽倒是一愕，她只是随便说说胡诌骗冷冰焰的，没想到真的有原因。
　　“妈妈应该是受到命运的提示，所以心绪不宁。”星辰猜测道。
　　【没有打起来，嘻嘻……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 就是……什么啊？
更新时间2011-8-10 15:05:43  字数：2967

　“是这样吗？我还是算计一下吧。”这么想着，冷冰焰掐动手指算计了起来，良久，没有算出来。又取出《皇极惊世书》，打算通过《皇极惊世书》来进一步推算。
　　叮！
　　答案出来了。
　　冷冰焰脸上露出一丝笑容，哈哈，终于明白了。
　　“真是奇怪……”冷冰焰笑容褪去，换上了一脸愁容。
　　“怎么了？”夏羽好奇地问。
　　“《皇极惊世书》上面显示说我与这个仙界有缘，这是当然的，毕竟它是我缔造的嘛。而后面又模糊地透露着一些天机，似乎与未来关系很大，但怎么也算不清楚。”
　　“有多重要？”夏天问。
　　“很重要很重要，关系似乎很密切。”冷冰焰郑重的说道，“我觉得《皇极惊世书》的警示不可不信，至少我们应该进行一下布置。”
　　“怎么布置？”夏羽问。
　　“这个仙界就是关键，我有一种预感，在将来的某一时刻它肯定会派上大用场，所以我想将它强化一下，作为应对不测的底牌。”冷冰焰又将自己遇到银翼鸟人的事情跟夏羽说了一下。
　　夏羽一听银翼鸟人的出现，脸上明显露出了思考的神色，最终还是同意冷冰焰的建议，“那个鸟人长着十二个银色羽翼，实力不下于天尊，这倒是个麻烦。鸟人自称是神的使者，如果这话是真的话，我想像他这样的使者肯定不止一个，假如神界一下子冒出许许多多天尊级别的鸟人，那新宇宙根本无法抵抗，说不定被他们奴役，或者整个崩溃。”
　　“但是被他称为‘神’的人又是谁？”冷冰焰疑惑地说道，“当我展现出全部气势的时候，那个鸟人虽然很吃惊，但还是不屑地嘲笑着，似乎他的那个神要远比我厉害似的。”
　　夏羽表情凝重，皱眉看着冷冰焰说道：“这个神比混元至极圣人还要厉害，会不会也是个混元至极圣人，只是比冰焰你强。又或者他真的比混元至极圣人高一级？”
　　“那个神不可能是混元至极圣人，应该是混沌大罗天之位的强者！”星辰插嘴说道。
　　“没错，应该是混沌大罗天之位。而且目前达到混沌大罗天之位的应该只有一个，那就是天道！”夏羽说道。
　　“天道被我们逼得丧失了对法则的控制，难道经过一个多衍纪的时间，他的创伤愈合了，而且彻底化形了？”冷冰焰难以置信道。
　　“可能吧，不过也许是绯月也说不定。”夏羽想了想说道，“毕竟绯月太神秘了，她也说过，我们所在的是被成为罗天世界的空间，而且她不是这个罗天世界的生灵，这些鸟人我们也从来没有在这个罗天世界见过，会不会与绯月一样是来自其它罗天世界的，甚至这些鸟人的神就是绯月。”
　　“不会的。”冷冰焰坚定的摇摇头，“虽然姐姐和她们都状似天使，但是姐姐与那些鸟人有着决定性的不同，那些鸟人身上的气息也只是普普通通的一个天尊强者所拥有的气息，但是姐姐身上的却洋溢着让人身心舒适的的神圣气息，还有包容万物的温暖的感觉。要说的话，姐姐才是人们幻想中的天使呢，而那个鸟人却只是人类仿造徒具其形的拙劣的赝品罢了。”
　　“那个鸟人身上的气息好讨厌啊。”星辰皱着眉头，不愉快的说道，“我在那家伙身上感觉到了万物对其的排斥，还有相当大的罪业。”
　　“可以具体说说吗？”冷冰焰向星辰问道，以星辰与绯月那种未知的关系，她觉得星辰应该比她们清楚那鸟人与绯月的区别。
　　“万物都讨厌他……”星辰似乎非常的厌恶那个鸟人，从她皱着的眉头看，似乎仅仅是提到他也的莫大的侮辱似的，“因为那家伙身上有淡淡世界对于犯下灭世的罪业的存在所下的诅咒的味道。他的主人一定是犯下过灭世的罪业而被世界诅咒。”
　　“灭世的罪业？诅咒？”夏羽发出疑惑的声音。
　　“鸟人的主人一定不是天道。”星辰非常肯定的说道，随后便向两人解释，“无量量劫这种程度的灭世根本不足以让这个罗天世界诅咒他，因为那仅仅是万物归零，重新开始罢了，而那鸟人的主人却是吞噬，将整个罗天世界吞噬，让罗天世界从根本上毁灭，世界万物的怨恨，罗天世界本身的怨恨都加诸在那家伙的身上，只不过这个时空的法则没有将诅咒这一份力量具现从来，所以妈妈无法感觉到这力量。”
　　“他们怎么吞噬世界的？”冷冰焰惊讶万分的看着星辰，她万万没有想到竟然有人有能量去吞噬罗天世界。
　　“首先要说的是，你们也知道罗天世界不只一个，虽然这个罗天只有天道一个混沌大罗天的强者，但是罗天外却有很多。”星辰严肃的看着两人缓缓说道，“混沌大罗天强者的心火被称为睛火，睛火非常霸道，有吞噬的能力，一些混沌大罗天的强者在对敌交战的过程中用睛火的吞噬将敌人消灭，而凡是达到大罗天境界的强者俱是了不得的存在，其拥有的能量何其之大，若是一个混沌大罗天强者被另一个混沌大罗天强者用睛火吞噬，等同于一身的能量被对方吸纳，只须稍加炼化便可化为己用，那时，混沌大罗天强者便可平添几个层次。当然，这样对于混沌大罗天强者的吞噬，虽然残酷，却也在混沌大道可容忍的范围内，冥冥中高等的法则也容许这种情况的存在。但是也有一些强者并不满足于单单吞噬掉混沌大罗天强者，他们往往连带着罗天世界一起吞噬，以至于万千生灵消亡，继而整个罗天世界彻底崩溃。他们这么做的原因在于，一个混沌大罗天之位强者的罗天世界的总体能量大致等于这个混沌大罗天之位强者，若带着罗天世界一起吞噬，加上之前吞噬的混沌大罗天之位强者，就等于一次吃了双份力量，境界能跳跃可谓快速至极。大混沌空间中的混沌大罗天强者毕竟就那么多，加上要防备被更高层次的人吞噬，是以能下手的地方也并不多。难得寻找到一个比自己弱的混沌大罗天强者，当然是连带着他的罗天世界一起吞噬啦！但这么做的性质就完全变了，已不在混沌大道的容忍范围，冥冥中高等的法则也不允许如此，便让赋予罗天世界及里面众生诅咒吞噬罗天世界的人的权力，不过这个时空实在是难以看出这份诅咒的作用啊，还好当他死的不能再死的，这一份诅咒还可以成为一个审判的标记，不然可真的一点点意义也没有了。”
　　“这份诅咒有什么作用？”
　　“死的不能再死的？”
　　夏羽和冷冰焰都疑惑的看着星辰，希望她可以为她们解释一下。
　　“诅咒是一份标志，是警示其它世界的标志，可是这里的法则下，这个诅咒根本就不显现出来，世界意识无法孕育出来，世界代言这样的存在也根本无法感觉到这份警示，诅咒根本无法发挥原有的作用，别说作用，其实连本身对被诅咒者精神打击这种最简单的力量也无法发挥，再强大的诅咒在这里也不过是摆着看看的，给那个人贴一个坏蛋的标签罢了，在他死的不能再死的之前没有任何作用。”星辰说道，“而死的不能再死的就是……就是……就是……什么啊？”星辰歪着头思考着这个问题。
　　“呃……
　　冷冰焰和夏羽不由的一个踉跄，对于星辰小家伙的话感觉到一阵无语，明明是自己说的竟然不知道说的是什么。
　　“算了，话题跑远了。”冷冰焰有些无奈的摆摆手说道，接着便陷入了自己的思考中，“那个鸟人的神究竟回事怎样的家伙？”
　　“好了，不要想这些了。”夏羽走过来安慰她道。“既然《皇极惊世书》上面显示说你与这个仙界有缘，与未来有很大关系，你也预感在将来的某一时刻它肯定会派上大用场，那么便去将它强化一下，作为我们的第二基地,应对不测的底牌。毕竟先不说鸟人，我们的蓬莱仙岛肯定是暴露在天道的面前了，狡兔三窟，我们不能死守着一个蓬莱仙岛。”
　　“说的没错！！”冷冰焰点了点头，觉得夏羽讲得很有道理，心中却升起了一丝恼火与兴奋。混沌大罗天之位，只要自己再进一步，突破混元至极太上大道，便也可达到混沌大罗天之位。
　　到那时，与天道相比也是半斤八两的，胜负两说呢！那个鸟人的神自己也未必会惧。
　　“好的，我们先布置这个仙界，一定要把它打造成堪比蓬莱仙岛一样的圣地。”冷冰焰坚毅道，语气决绝，眼中满是自信与挑战。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 太虚神殿 幻天神阵
更新时间2011-8-11 15:13:46  字数：3409

　这个仙界不是一块庞大的大陆，而是像修真界一样，是由一个个巨大的星球排布而成的。在冷冰焰决定把自己建造的仙魔妖佛四界打造成堪比蓬莱仙岛一样的圣地后，她便将星辰交给夏羽照顾一下，自己一个人来到漆黑虚旷的宇宙中，以自己混元至极圣人巅峰实力的神识控制着一个个星球，将它们按照一定的规律拖过来，最终排布成一个个玄妙的阵势。
　　这是一个相当难的神阵，由群星组建起来的神阵——星阵！星阵里的星球少则数百颗，多则数以亿颗，其威力也随着星球数目的增加而放大。
　　在由群星组建而成的超级大阵基础完成后，冷冰焰又进入神阵里面，在几个作为阵眼的星球上依次建立起各种神殿，也许是一时兴起，每一座神殿内都竖立着一尊由她的力量凝聚而成的雕像。这些雕像栩栩如生，或飞禽，或走兽，如猛虎下山，潜龙升渊。当然也有一尊核心的雕像，那便是以冷冰焰以自己抱着小星辰的形象为蓝本的神像。
　　如白玉一般的质地，惟妙惟肖的表情，神像晶莹剔透，隐隐中闪着柔和的白光。
　　离开神殿，一个超级大阵算是完成了。但是冷冰焰还是没有满意，接下来继续布阵，一个个星球在她的控制下依次归位，一个个庞杂的阵法在她的手间有条不紊地完成。诸多神阵错乱相交，直到其影响范围波及到了仙魔妖佛四界的每一个角落才满意的收手，然后将这些数量大得恐怖的神阵连成了一体，起名叫幻天神阵。
　　幻天神阵的核心区域及枢纽地带都是一个封闭的小星系，里面布满了形形色色的神阵、禁制，不开启的时候，外围参与阵法组建的星球与其它的星球无异，甚至外围有些星球上面还可以居住仙人。不过神阵一旦开启，那就像撬动了齿轮，整个庞杂的机器便会启动，而每一个星球都是一个齿轮，带动整体，瞬间放出庞大阵势将仙魔妖佛四界禁锢，凡进入里面的人，其生死都在阵法布置者的掌控中。
　　冷冰焰想了想，最终还是放出意念，将外围那些组成阵法的星球也隐藏了起来，又在更外层布下几个简单的幻神阵。瞬间，数以亿计的星球在这个世界中慢慢隐去，就好像从来没有存在过它们似的。
　　之后冷冰焰再次返回之前所呆的星球，在那里与夏羽和留下来会合，以两人混元至极圣人的强大的能量将这个星球扩大，一直成长为庞然大物之后才停了下来。
　　夏羽飞身到星球的外围，用时间之源将这个星球进行了禁锢，使它的隐蔽程度及防御能力得到了提升，之后又运用法则开始对它进行改造，在外围设下无数阵法。星辰也在冷冰焰惊讶又理所当然的目光中使用空间之源帮助夏羽完成这一项任务，代价就是冷冰焰身上库存的灵果被星辰小家伙消耗完了。
　　而这其间，星辰都在干活，这可以说是在压榨童工了，冷冰焰自然也不好意思闲着，她在领星上建造了一个异常雄伟巍峨的神殿，这座神殿是她建造过的最具规模的神殿。四座冲天巨塔，完全是模仿了仙界冰神殿的样子，由于首次建造这样庞大的建筑，冷冰焰心里也有些踌躇着，神殿的每一块基石都是庞大无比的，这些可都是“赤裸裸”的能量幻化的啊，决不能哪里出什么错误！
　　于是，在建造这座神殿之前，冷冰焰以一比一的比例首先打造了一座“冰神殿”，那布置完全是与真正的冰神殿一模一样，甚至连总枢中的小密室可也考虑到了，那一尊袖珍型的小雕像，冷冰焰是越看越喜欢。
　　“真不错！”她试着给自己打了个分，结果显示，那是满分！
　　满意地将“冰神殿”收入囊中，冷冰焰开始打造真正的神殿。
　　由于有了一次实践，具体的施工变得很有套路，按照一个个步骤进行下来，神殿的大致框架有了。冷冰焰打算将“冰神殿”放大一百万倍，可以想象，如果这样宏伟的建筑真的完成了，矗立在领星上，那是怎样的景致啊！
　　大约过了三千年，神殿终于完成了。冷冰焰站在神殿的面前，与神殿一比，那渺小得简直和蚂蚁没什么差异。单是一块组成神殿的石块都比她要大上好几万倍，更别说整体建筑了，如此震撼的一幕，确实很夺人心魄。
　　“呵呵，慢工出细活啊，回首一看，真想不到面前这个庞然大物居然是自己建造的。”
　　夏羽点了点头，表示同意她的说法。其实连她也没有想到冷冰焰居然会这么疯狂，居然建起了一座如此骇人的神殿。
　　星辰望着神殿，眼神平平淡淡，好像只是看着已经普普通通的东西罢了，对于气势恢宏的神殿，她没有一点点特别的感觉。
　　冷冰焰最后将神殿取名为太虚神殿，对它的核心进行了下完善，接着取出混沌时期得来的诸多灵果、灵根，将它们炼化成一个灵池，盛着汪汪的灵水，置于太虚神殿的中央高塔前。
　　竖立好自己牵着小星辰目视前方的超级神像，并龙飞凤舞地在高塔前书写上“太虚神殿”四个字，这神殿算是完成了。最后一步，冷冰焰一个大挪移，将太虚神殿连带着整个领星全部移到了幻天神阵的枢纽，将它置于幻天神阵核心的重重天尊禁制的保护中。
　　如今的太虚神殿就好似一座玄之又玄的古神藏，古神藏所具备的神秘、传奇，它全部都具备，而在太虚神殿的内部，更是放了不少珍贵的神器。如果哪一天有人进入，肯定会被诸多的神器晃得眼睛刺痛，感叹神藏建造者的大手笔。
　　而事实上冷冰焰也确实是将它当做一座古神藏看待的，太虚神殿的建立便是她刻意而为之。她现在与天道对抗最缺的是什么？冷冰焰思前想后，发现如果自己，加上夏羽夏天、莫无邪，就算能与化形后的天道打成平手甚至斩杀天道，但不是还有那些来自罗天外的银翼鸟人在吗，他们来者不善，光凭蓬莱那些准圣足够应对吗？要知道那些鸟人的神在星辰的估计下是一个混沌大罗天之位强者，如果他们联合那就更加麻烦了，他们不得不多做准备。
　　虽然不知道高端可不可以比得上那些已知的和未知的敌人，但至少把小兵的战力拉平再说。不知道鸟人的数量有多少，在没有定数的情况下，尽可能提升自己一方的实力就成了迫切的问题。在后世神界中很多强大的古神都有通过设立古神藏来选拔自己想要的人才的做法，似乎古神藏真有这样耐人寻味的魅力，致使一批又一批的强者前来挑战。
　　虽然最终通过古神藏考验的人极少极少，绝大部分都湮灭在闯神藏的道路上，但通过者无一不是天赋异禀的人才。而且通过古神藏考验，并得到古神藏传承的人，几乎都自认是古神藏建造者一脉的传人。
　　收买人心那是再好不过。
　　如此一来，不亚于有了一个制造门徒的机器。虽然产量不高，但不用让人太操心，而且质量很好，这不是很好嘛。
　　神人在仙界设立古神藏，用于挑选天赋不错的传人，来闯阵的仙人非但不会因为神藏里九死一生的设定而记恨神藏的建造者，甚至还会因为他的大手笔而对他产生一种对强者的敬佩。可不就是这样么，每当神藏开启的时候，其中便有不少仙人抱着通过闯神藏，用里面的危机来磨砺、提升自己的想法。没有通过神藏考验的，化为齑粉，而通过了考验的，当看到成堆的神器时，也已然忘却了一路上遭遇的危机，再一察自己的修为确实涨了一大节，哪一个不是感恩戴德的？
　　就算同来的同伴在半途中湮灭，也仅是叹一口气，惋惜一下而已。来闯古神藏都是知道它的危机，有成功就必须有付出！
　　在冷冰焰这个局外人看来，古神藏的设定可谓包藏祸心、野心甚大。可这完全是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨的事情，各取所需而已，她能说什么？现在，她不也干出了这样的勾当吗？
　　当然，冷冰焰不是为了野心，她也没有包藏祸心，她仅仅是为了对抗未来已知和未知的会威胁自己在意的人及威胁众生的敌人多一份力量罢了。冷冰焰还是非常善良的，无数岁月的修行虽然让冷冰焰变的淡漠，但并没有把她的善心磨灭，虽然因为强者的尊严不可避免的杀掉冒犯自己的人，但那些人也何尝不是罪有应得的呢？
　　冷冰焰的善良是不可否认的，她设立的古神藏也没有后世神界的古神设立古神藏残酷，进入太虚神殿闯关的修炼者不会真的死去，但同样也有九死一生的危机，那些在闯关中“死去”的修炼者将被禁锢在神藏中一百亿年的时间，这期间他们就仿佛睡着了一样，一睡就睡了一百亿年的时间。
　　而在外界等不到他们出来的人会认为他们“死了”。这样也有一个好处，很大程度上防止了大部分人滥竽充数地闯太虚神殿。去除了那些糟粕，真正闯阵的就是精英了。
　　完成这个以太虚神殿为核心的古神藏，冷冰焰将开启太虚神殿的几把钥匙钥匙埋到了修真界和仙界的某些星域中。钥匙埋在的地方也作为小型的神藏，也是抵达幻天神阵内围的一个捷径，以后每隔六亿年的时间开启一次，破开小神藏可以直接到达神阵内围，从幻天神阵外进入困难要更大。
　　那时仙界就会热闹了。
　　搞定了星辰宇宙的事情，冷冰焰觉得在星辰宇宙中已经没有什么好布置的了，于是就和夏羽、星辰一起离开了星辰宇宙。在夏羽这里了解了一下各个宇宙的情况后，冷冰焰便和夏羽分开了，夏羽回去了蓬莱岛，而冷冰焰拿着从夏羽那里拿的天尊册带着星辰来到了一个让冷冰焰无比熟悉的宇宙
　　……
　　【水的不得了啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 星璃宇宙 熟悉的存在
更新时间2011-8-13 19:35:44  字数：2649

　这里是哪里？
　　就好像回归到了母体，一种温馨舒适的感觉充斥在冷冰焰的心间。这个宇宙给她的感觉是那样熟悉，就好像陪伴着它一起长大一般，如此熟悉。这是她进入宇宙之膜的第一感觉。
　　这里是……星璃宇宙！
　　冷冰焰一怔，惊讶地发现，这里居然就是自己原来的宇宙！以琉璃天尊为第一天尊的星璃宇宙！
　　“呵呵，这下可有趣了。”冷冰焰笑了笑，神情很是玩味，也许她心里正想着琉璃天尊小时候的样子，长大后的她如此漂亮，那么小时候应该也是个可爱的萝莉吧。一想到可以逗逗小时候的琉璃，冷冰焰就忍不住心中一热，充满了期待。
　　“怎么了，星辰？”刚刚想朝着神界的方向飞去的冷冰焰突然发现怀里的星辰捂着心口，小脸满是冷汗，小小的身躯微微的颤抖着，好似非常的痛苦的样子，不由的紧张的问道，无论星辰是不是自己的姐姐，或者说是姐姐的转世，这么多时间的相处，冷冰焰早已把小星辰当作无可取代的亲人，看到星辰痛苦的样子，冷冰焰感觉到无比的心碎，原以为是自己托大了，星辰无法适应混沌，但是看星辰的样子又不是无法适应，这痛苦的来源是源自身体的内部，冷冰焰觉得和精神受到打击的症状非常相似，但是精神的伤害不是因为捂头的吗？怎么抓着心口？到底是怎么了？。
　　“呜……”
　　星辰发出痛苦的悲鸣，但一直没有放声大叫，小小的脸蛋因为痛苦而变的扭曲，身躯更加剧烈的颤抖着，但是星辰那双纯净的眼睛却看着天地之柱顶端的方向，小小的手儿却艰难的举起。
　　“感觉到……到了……我的……”
　　断断续续的话语，还没有说完，星辰的小手便无力的垂下去了，那未知的疼痛也让她昏了过去。
　　……
　　“糟糕，我太敏感了。”天地之柱的顶端，一个十多岁的，有着金色的头发和金色的眼眸的小女孩似乎为了什么事情惊讶着，随后神色慌慌张张，似乎非常的苦恼，“怎么办……怎么办……还是跑吧，不可以，这样就不是好孩子了，会被妈妈讨厌的！去道歉吧……会被那个姐姐骂的……咕呜……我不是故意的……”
　　“糟了！她们上来了，不管了，先躲起来！”语落，小女孩的身影早已经失去了踪影，不知道躲到那里去了。
　　……
　　“上面有这什么吗？”看着星辰昏迷后不再痛苦，安详的小脸蛋，冷冰焰稍稍的安心，疑惑的看向星辰最后注视的方向，那里是天地之柱的顶端，神界所在，“还是去看看吧！”抱着星辰，冷冰焰直接朝着神界的方向飞去。
　　可是到了那里之后，她发现这里根本就没有什么神界存在，现在的时间还是太早了，天地之柱的顶端还是被混沌之气包裹着，荒芜得很。
　　“唉！”冷冰焰摇了摇头，现在宇宙初成，神界没有生命，甚至连底下众多空间也没有生命，“这里到底有什么让星辰如此？”
　　“母亲大人……”星辰迷迷糊糊的这样说了句。
　　“呃？醒了？”冷冰焰听到声音，以为怀里的小家伙醒来了，低下头去却发现星辰只是在说梦话，不过看她的样子却是比刚刚好了很多。
　　“等星辰醒过来再说吧。”实在不知道星辰刚刚是怎么了，这里在冷冰焰混元至极圣人的神识下要一览无余，没有发现任何异常，冷冰焰无奈只能等星辰醒来后再做定夺，所以抱着星辰坐下来开始吸收起周围的能量进行修炼，无数混沌之气围绕着她转动了起来，形成了一个巨大的混沌漩涡，争先恐后地朝冷冰焰涌来，互相挤压着，发出一声声轻鸣。
　　不知过了多久，可能有好几亿年了。冷冰焰感觉到了怀里的星辰动了动，停止修炼，睁开眼睛看着怀里的小星辰，她也刚刚睁开眼睛，视线对上冷冰焰，“妈妈……”
　　“可以告诉妈妈吗？”冷冰焰这样问道，没有仔细的说出自己的问题，不清不楚的话语，但是星辰知道冷冰焰问的是什么。
　　“有一个熟悉的气息……”星辰将手按在胸口低着头说道，“我可以感觉到，刚刚我用本体的力量搜索的时候不小心被她攻击了呢。”
　　“熟悉的气息？她为什么攻击你？”冷冰焰不解的问道，听星辰的意思，那个有着她熟悉气息的存在应该不是她的敌人，而且还是那种关系亲密的的存在，可是星辰从诞生起就一直和自己在一起，她熟悉的人自己没有理由不认识不知道，那么依照星辰和绯月姐姐那种暧昧不清的关系，那个人应该是姐姐认识的人，应该不会攻击星辰才对。
　　“我感觉到了生命的【种子】的气息，她……在散播生命的【种子】。”星辰沉默了一会儿回答道，“我的神识突然冒出来她下意识的攻击我。”
　　“就因为这样？下意识的攻击？”冷冰焰哑然的看着星辰。
　　“没错，而且存在与我胸口的星辰之书的核心已经受损了，我也失去了一部分能力呢。”星辰有些失落的说道。
　　“你失去了什么能力？”
　　“宝具叫不出来了……”星辰抬起头双眼含着泪水看着冷冰焰，“没有宝具了……”
　　“你无法再使用宝具了？”
　　“嗯！”星辰点点头，招呼也不打就把头埋在冷冰焰的胸口哭了起来，“呜……没有宝具我……我根本不是那些装扮成天使的伪物的对手！”
　　“那些鸟人吗？”冷冰焰喃喃道，然后笑了笑摸着星辰的小脑袋，“没关系，不是还有妈妈在吗，妈妈会保护小星辰的。”
　　“星辰不能帮妈妈打那些伪物……”星辰瓮声瓮气的说道，言语中有着说不出的失落。
　　“没关系，妈妈可是很强的。”冷冰焰摸着星辰的小脑袋，带着小小的得意说道。
　　“可是伪物的神绝对是混沌大罗天之位的强者。”星辰抬起头看着冷冰焰，“混元至极圣人和混沌大罗天之位的强者的差距，那可是一百个混元至极圣人巅峰实力与混沌大罗天之位仅一线之差的圣人也无法弥补的差距。”
　　“差距这么大？！”冷冰焰也有些惊讶，虽然早就料到混沌大罗天之位和混元至极圣人有着很大的差距，这从混元至极圣人和混元太极圣人的差距就可以看出来，但她还以为自己虽然是绝对没有杀死天道的把握，但天道也不见得能将自己杀死，没想到从星辰的嘴里竟然说出混元至极巅峰和混沌大罗天之位有这么大的差距，一百个自己也不够天道碾的。
　　“妈妈！妈妈！”星辰的声音让冷冰焰会过神来，冷冰焰疑惑的看着星辰，不知道星辰想说什么，星辰笑了笑，指着下面，“下界开始有生命诞生了！”
　　“呃？”冷冰焰一愣，放出神识开始探测，探测的结果让冷冰焰十分开心，“有生命了……终于有生命了……”
　　当下，冷冰焰取出修真总纲《仙道》，不等星辰说什么，抱着星辰，马不停蹄地朝着底层人间界赶了过去，一溜烟消失在神界。也难怪她如此焦急，那可是造福自己的家乡啊！
　　此时的星璃宇宙，人间界已经颇具规模，大大小小的人族部落错乱分布，而仙界中也有部分原居的仙人存在了。
　　“走了？”那个躲过了混元至极圣人实力的探测的小女孩在冷冰焰抱着星辰离开后又出现了，“不行！我还没有道歉的，追上去！”
　　……
　　【因为决定复读，大概更新会暂停吧，不过去读的地方好像不算远，有放假，也许每个月有两次，嘛，这些不说啦，总之更新困难，我妈说寒假在家里弄上宽带，也不知道能不能做到，做到的话寒假更新会很容易的】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 银色巨蛋 取名琉璃
更新时间2011-8-15 18:55:06  字数：2804

　冷冰焰带着《仙道》来至人间界，本想用老办法，直接将《仙道》以一化亿，直接分散出去，但转念一想，这个世界还没有接触过修炼，就算他们拿到了《仙道》会用吗？
　　说实话现在的她有些杞人忧天了，又或者关己则乱吧，慈母多败儿的道理被她丢得一干二净。立于虚空中一阵踌躇，过了好一会儿她才一拍自己的额头：“晕，自己怎么就那么弱智了？”
　　没有经历过困境哪里会成长？多些跌跌撞撞才更有益他们的日后发展嘛，想明白了事情的关节，冷冰焰也一不做二不休，直接将《仙道》化为亿数，撒向各个人类居住的地方。甚至在考虑，是不是再给他们制造些困境？
　　前后的转变简直是两个极端。
　　【女人果然是多变的吗？】冷冰焰怀里的星辰小心翼翼的抬头看了眼冷冰焰又马上低下头去。（冷冰焰：你也是女人！星辰：咱只是乳臭未干的小毛孩子！冷冰焰：……【你少说也万把岁了吧……】）
　　……
　　如今的天地之柱周围分布着错综复杂的生命空间，而靠近天地之柱的地方却是被灰蒙蒙的混沌缠绕着。混沌之中危机四伏，不是常人可以触碰的，即使成为相当于后世神王一般的强者，碰之也等同于自寻死路，顷刻间便会被炸成齑粉。如此凶险倒不是说混沌中一点生命都没有，在宇宙初成之时，便有一些非常特殊的生物存在于混沌之中。
　　那就是妖兽！除了本来就诞生的妖兽外还有过去的洪荒世界遗留下来的妖兽，它们的种类很多，攻击力极其之强，但多湮灭在宇宙的进程当中。后世的太古龙族、太古凤族，以及众多神兽，它们的祖先便是妖兽的一种，只是他们习惯了神界及其下的空间无法再适应混沌而无法在回到混沌罢了。
　　冷冰焰带着星辰沿着天地之柱一路向下，中途也遭遇了不少妖兽的攻击。只是这些妖兽真是太不长眼了，狭路相逢勇者胜没错，但那是说力量相差不多的情况，如果遇到强大的令人发指的人，再勇也没有用，所以区区混沌妖兽惹到红莲道尊的头上来，简直嫌自己的命长。
　　冷冰焰也不罗嗦，直接挥动手指，指挥着周围的混沌之气朝它们打去，片刻，便清理出来一条宽阔大道。至于那些妖兽，也不知道被打到那个角落去了。后面一直偷偷跟着冷冰焰和星辰的那个小家伙跟在她们背后轻轻松松你，即使偶尔遇到妖兽，也似乎因为她强大的隐藏能力而对她视而不见，貌似……即使没有走在冷冰焰和星辰的后面她也不会被妖兽袭击。
　　在天地之柱的底部冷冰焰发现了一个星球大小的巨蛋，这个巨蛋呈现出银白色，正在全力吸收着周围的混沌之气。“集全宇宙精华凝聚孕育的生命，比起宇宙其他的生灵，她可以说是宇宙真正的孩子，甚至将她称为宇宙之魂也并无不可。”
　　“好漂亮啊。”冷冰焰怀里的星辰那枚蛋眼中露出了喜爱的神色。
　　“好像很好吃的样子。”偷偷的跟在后面的那个小女孩小声的自言自语。
　　随着混沌之气的不断吸入，周围的混沌之气开始变得稀薄，而银色的巨蛋越发凝实，蛋体表面那银白的光泽更加剔透。
　　大约过了一亿年的工夫，巨蛋终于停止了混沌之气的吸收。而此时冷冰焰也松了一口气，要知道天地之柱周围的混沌之气可是已经被它吸收得差不多了啊，现在估摸着，大概就剩天地之柱的顶端还剩有一些混沌之气，其它地方均变得透明清澈，哪里还有混沌之气的痕迹？或许这巨大银蛋也是因为感觉到了无甚可吸才停下了吸收吧。
　　几乎吸收完一个宇宙的混沌之气，这蛋还真是当之无愧的可以作为宇宙之魂呢。
　　“妈妈，蛋蛋吃饱了吗？”星辰抬头看着冷冰焰，摇晃了一下问道。
　　“呃……不知道啊。”对于这种事情冷冰焰也说不准。
　　“那么妈妈在帮帮她吧。”星辰对着冷冰焰撒娇道。
　　“……”冷冰焰看着这巨大银蛋想了想，本来只是稍微感兴趣所以留下来看看的，不准备插手做什么，不过怀里的女儿这么请求了，冷冰焰还是觉得在搞一些混沌之气提供给这巨大银蛋，她也有些想知道这巨大银蛋的极限是多少。
　　身为这个宇宙的缔造者，混元至极圣人，冷冰焰仅仅是念头那么一动，无数混沌之气从星璃宇宙底部的宇宙之膜通过，填充这个因为银蛋的吸收而空虚的宇宙，似乎银蛋确实没有吃饱，感觉到了混沌之气的充裕，再次展开猛烈的吸收，本来会因为天地之柱下端填满了混沌之气而上溢的混沌之气因为银蛋的吸收而不得上溢。
　　似乎是因为这混沌之气来源于宇宙之外，质量上比宇宙里的混沌之气要上一个档次，这次吸收的混沌之气只有之前吸收的混沌之气的十分之一，之后便停止了混沌之气的吸收，沉寂了下来，冷冰焰也适时的停止了混沌之气的供应，天地之柱现在虽然不像之前那样透明清澈，但也仅仅之有薄薄的一小层的混沌之气，幸运的是这混沌之气的质量高，等它蜕变会原来质量的混沌之气大概这个宇宙混沌之气的浓度会稍稍的恢复一些。
　　第二次虽然吸收的混沌之气只有第一次吸收的十分之一，但这次的混沌之气毕竟是来自宇宙之外的，质量比宇宙里的混沌之气要高一个层次，所以仅仅是十分之一也是不容小视的，更何况怎么说这十分之一也是一个宇宙的混沌之气的量的十分之一，本来即使是原来吸收这个宇宙的混沌之气的量就已经够恐怖的了，再加上这外来的十分之一，可以说从这银色的巨蛋诞生的生灵资质或许比不上盘古盘天、夏羽夏天和自己这些混沌筑体的生灵，但绝对是领先与以前洪荒时候孕育的那些生灵。
　　“蛋蛋乖，要吃饱哦。”星辰走到银蛋的旁边摸着银蛋奶声奶气的说道。
　　似乎听到了星辰的话，银蛋闪了一下银光。
　　“什么？你吃饱了啊？”星辰看着这枚银蛋这样说道。
　　“我叫星辰，你叫什么名字？”星辰摸着银蛋问道。
　　银蛋晃了晃。
　　“什么？！你还没有名字啊？！”星辰有些苦恼的看着银蛋，“我给你起一个名字，怎么样？”
　　回应星辰的是银蛋一闪一闪的银光。
　　【女儿啊，你真的能听懂银蛋的话？这算是蛋生的生物的交流吗？】冷冰焰囧囧的看着交流中的星辰和银蛋。
　　“就叫琉璃吧！”星辰点了点小脑袋肯定道，“本来星辰是想用这个名字的，不过星辰有名字，所以不能用，现在给你用吧。”
　　回应的是快速闪烁的银光。
　　“琉璃？那不是……”冷冰焰楞了一下，吃惊的看着银蛋。【这不是琉璃天尊的名字吗？！这枚银蛋孕育的难道是琉璃天尊？！】
　　“妈妈，星辰困，我要睡觉。”交流结束，星辰拉扯了一下冷冰焰的衣角，张开双手示意冷冰焰她想妈妈抱着她睡觉。
　　“知道了。”捏了捏星辰的小鼻子，冷冰焰做了下来，抱星辰抱在怀里，顺便自己也进入入定的状态，用此来打发时间，希望下一次睁开眼睛能看到它破蛋而出。
　　“怎么都睡了？还没有道歉呢。”某个小女孩苦恼的看着沉寂的三个生灵，之后像是下来决心似的，“下次，下次她们醒来就去道歉！”
　　突然，小女孩似乎感觉到了什么，不知道从哪里取出了一个金色的菱形水晶，水晶一闪一闪的，小女孩打量了一下那颗在她看了很好吃的银蛋，“那颗蛋就是最合适的人选吗？”
　　……
　　【诸君，这是暑期的最后一次更新了，明天就去上高复了，去椒江读。真是一波三折啊，最初是要在椒江读的，后来老妈改主意去杭州，本来今天就会去，但是暑期打工结束的老姐要和我一起去看外婆，所以拖了一天，下午回来后，老妈又改主意了，去椒江。去椒江的话，大概每个月都会有机会更新，我记得那里每个月都有假期的，我家到那里也就十多块的车费，所以每个月我都会回家。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 因即为果 果即为因
更新时间2011-9-3 19:37:39  字数：2742

　这天地之柱附近勉强也算得上是混沌，混沌里时间难算，大约过去了数亿年吧，银白色的巨蛋呆在天地之柱底端过了数亿年，冷冰焰入定也有数亿年，星辰小家伙也睡了数亿年，只是群恐怖的家伙，生物钟已经完完全全的脱离了普通人的概念了。
　　睁开眼睛，冷冰焰从入定中醒来，看了眼怀里还在睡觉星辰无奈的摇摇头，再次把目光放在那个银色的巨蛋上。
　　晶莹剔透的表面，细腻温润的触感，现在她偶尔有了一丝丝颤栗，这让冷冰焰手痒忍不住用手戳了戳，想看看它有什么反应。但她失望了，这个银蛋居然不理她，依旧我情我素地定在那里。
　　冷冰焰眼睛一眨一眨地看着银色的巨蛋，嗡！她愣了下，刚才她看到了什么，这个银白色的巨蛋动了一下？定眼凝视，果然，蛋又动了一下。这不是幻觉，蛋真的动了！
　　“总算要孵化出来了。”冷冰焰抱起星辰，饶有兴趣地退到一边，静静地等待着巨蛋碎裂。
　　“咔咔……”
　　巨大的银蛋晃动了下，不一会儿表面上就出现了一条条裂纹。这些裂纹极为均匀，彼此之间的距离相仿，冷冰焰微笑地看着不断龟裂开的蛋壳：“再过不久，琉璃天尊就要出世了，很期待啊！不过……真的是琉璃天尊吗？”
　　“啪啦啦……”巨蛋终于破裂，一块块蛋壳被破裂时从内部冲出来的气流刮飞，轰！一股灰蒙的烟雾将眼前弥漫了。若隐若现中，冷冰焰似乎看到了一个小女孩从碎了一半的银色巨蛋中爬了出来。
　　“是个女孩？”她有些惊讶，接着飞身向前，出现在小女孩的身前。眼睛打量着小女孩，发现她大概四五岁的样子，身上简单裹着一层白色的小袍，精致的脸蛋十分可爱，一双大大的眼睛乌黑发亮，很勾魂。
　　“啧啧，好可爱的小女孩，这就是琉璃天尊？不对吧？哪有那么小！”自打看到小女孩的刹那，冷冰焰就喜欢上她了，可爱的鼻子、可爱的小嘴、可爱的……眼睛，嗯，怎么看怎么喜欢。直看得小女孩有些怯怯地缩了缩身子，小心翼翼地问道：“你……你是什么人？”
　　“我？”愣了下，旋即露出迷人的笑容，夸耀道：“好人啊，咱好人来着……”
　　“好人？”
　　“是啊……”冷冰焰微笑着，“你看你刚刚从蛋里孵化出来，人生地不熟的，万一碰到骗子就糟糕了，你要知道像你这样可爱的小女孩可是很多人贩子的首要目标，怎么样，留在这里太危险了，还要担心妖兽的袭击，有没有兴趣跟姐姐走啊。”
　　冷冰焰善意地说道，但这话说得连她自己都觉得别扭，好像自己就是她口中所说的人贩子一样。而小女孩眼中怯怯的神色更是令她深受打击，不禁扪心自问：“难道我就这么可怕吗？”
　　“妈……妈妈？”
　　“果然……”冷冰焰有些无奈的捂着头，有小星辰的前车之鉴，冷冰焰也大致上知道这个小女孩因为蛋生的关系，很有可能会将自己当做妈妈，不过冷冰焰不知道里面有多少是因为姐姐的设计，便想试一试可不可以改变，于是蹲下身摸了摸她的脑袋：“小妹妹说错了，我是姐姐，不是妈妈。”
　　可是小女孩什么都不管，只是盯着冷冰焰怀里模模糊糊中用自己的小脑袋蹭着她的胸部星辰，亲昵地喊了几声问道：“妈妈，她是星辰姐姐吗？”
　　“没错，是星辰，不过记住，我是姐姐，不是妈妈。”冷冰焰无奈的再次尝试着去纠正道，但是任任冷冰焰怎么劝说都没有用，冷冰焰一拍自己的额头，自己这是怎么了，明知道这些蛋生的一般都会把第一眼看到的人当做妈妈，好端端地看什么蛋啊，小星辰这个前车之鉴明明都摆在那里了，现在倒好，又多了个拖油瓶了。
　　不过……这个小女孩也确实可爱，世界上哪里有这么漂亮的拖油瓶啊。嗯，也不是不可接受的，也许等她稍稍长大一点就会知道自己不是她的妈妈了，说到长大，怎么小星辰到现在也没有长大一点点呢？
　　“乖。”摸了摸小女孩的脑袋，冷冰焰问道：“你叫什么名字？”她想确认一下这个小女孩还是蛋的时候是不是真的听到了星辰的话。
　　“妈妈没给我起啊……”小女孩抬起头，眨巴着乌黑有神的眼睛，忽然好像想到了什么，激动道：“不过我不用妈妈起名字，星辰姐姐已经给我一个名字了！叫琉璃哦！”
　　“那个还是不要了吧，咱改一改好不好？凤雨琳，这个名字也不错啊！”冷冰焰不死心的想试着改一改小女孩的名字。
　　“为什么？我就喜欢叫琉璃，不改！”小女孩头摇得跟拨浪鼓一样，语气坚决。
　　冷冰焰快要哭了，老天，琉璃天尊是自己女儿的事情真的改不了了吗？虽然不是亲生的，但这也太诡异了吧。难怪当初和琉璃天尊一起睡觉的时候她梦呓中喊自己妈妈，原来这一切都是现在种下的因啊！
　　“好好，既然你喜欢琉璃这个名字，那咱就不改了。琉璃就琉璃吧，不过你要答应我，以后听我的话。”冷冰焰无力地道。
　　“嗯，我一定听妈妈的话！”琉璃十分乖巧的点点头，那天真的样子充分的表现了小女孩的纯真和无知，她们要小心，世界是危险的，因为有怪叔叔这一职业的存在。
　　“妈妈……”冷冰焰感觉到怀里的那柔软的小家伙动了动，然后发出了迷糊的声音。
　　“嗯？醒来了，太适时了吧。”冷冰焰带着莫名的意味看着星辰说道，“该不会一直在装睡吧？”
　　“星辰姐姐！”还没有等星辰说什么，小琉璃十分亲热的凑上前去，元气十足的叫道。
　　“琉璃？”星辰揉了揉迷糊的眼睛，歪着头打量这出现在面前的小女孩，然后突然打起精神了，兴奋的看着琉璃，从冷冰焰的怀里跳了下来，拉着琉璃的手蹦蹦跳跳着，“太好了，琉璃妹妹终于出来了！”
　　“好了好了，你们两个乖乖在一边玩着，妈妈有事忙。”冷冰焰把琉璃和星辰放到一边的陨星上，然后返回了那个碎了一半的银色蛋壳旁。她命苦啊，年纪轻轻的就成了未婚妈妈，有了两个大大的拖油瓶，一个拖油瓶是星璃宇宙未来的天尊，另外一个是与自己姐姐有莫名莫大关系的星辰之书化形出来的小家伙……
　　算了，其实冷冰焰也不是很在乎这些。在从前的时候她就比较喜欢琉璃天尊，喜欢她的强大、大气、细腻，而现在更是成了自己的女儿，怎么说也要好好疼爱疼爱的。而星辰，可以肯定的是那是自家的那个神秘的姐姐安排的，对于那个姐姐安排的事情，自己只能无奈的面对，反正……她是绝对不会害自己的，而且就算要害自己，自己也没有办法抵抗，毕竟姐姐那一会人都是群开外挂带这作弊器的变态存在。
　　看着孕育了琉璃的未碎裂的蛋壳，本着不浪费的原责，冷冰焰打算炼制一件法宝给琉璃，星辰她是一点也担心了，即使她身上最近失去了宝具这样的作弊器，冷冰焰也可以肯定没有人可以真真正正的伤害到她。而这些蛋壳孕育了琉璃，炼制的法宝会和琉璃十分的契合，比用其他什么材料炼制的效果都要好。
　　冷冰焰放出自己的圣人心火对蛋壳进行炼制，最后炼制了一个和时代充满了违和感的产品，这也算是因果的循环吧，冷冰焰过去在未来见到成为天尊的琉璃使用了那个法宝，穿越时空的冷冰焰见到小时候的琉璃时，自己又以自己来自未来的记忆按照记忆里的那件法宝为小琉璃炼制了起来，于是，一把带有巨大转轮、粗壮枪管的可爱手枪诞生了。
　　因即为果，果即为因，未来造就了过去，过去成就了未来。
　　【来一章吧，万分抱歉，因为在下要高复，车费有点点贵，所以我觉决定暑假继续，国庆节会不会继续更新我也说不准】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 夜龙星
更新时间2011-10-2 16:10:22  字数：3126

　琉璃一看到这把可爱的手枪就喜欢上了她，冷冰焰自认自己的炼器水平已经有了长远的进步，这银白手枪往简单里说也是比天尊灵宝高一级的，虽然，还没有达到先天灵宝的程度，但威力不可小觑。当然这不是小琉璃喜欢她的理由，小家伙只是看手枪颇具童趣，十分可爱才爱不释手的。
　　无论小手枪是多么的可爱，她还是一件危险的东西，尤其是这样的东西还放在一个小孩子的手上，于是乎……
　　“砰”“砰”“砰”混沌中不时响起响声，一个小女孩手持着一把银色手枪，欢喜地朝着四周发射，一有混沌妖兽靠近，她便砰地一声打出一枪。
　　“我说琉璃啊，你跟这些妖兽有仇吗？它们有些只是路过而已，没必要这么蹂躏它们……”
　　“可是好玩啊！”琉璃眨了眨眼睛。每当打怪兽冲出来的时候，她都威风凛凛地站出来，从腰际拔出手枪，瞄准、开火，砰！
　　动作如行云流水一般，好似大文豪在宣纸上挥毫泼墨，意气风发。又好似凹凸曼打小怪兽，司空见惯，而没有丝毫悬念。
　　如此，混沌妖兽们杯具了。
　　不过，为了琉璃的未来考虑，冷冰焰决定带着琉璃准备找一个相对安定一些的生活环境，毕竟琉璃还小，必须保证她的身心发育嘛。
　　……
　　“妈妈，他们都好弱啊！”琉璃嘟了嘟嘴，很不屑地说道。
　　冷冰焰哑然失笑，琉璃这个样子真是太可爱了，她们现在在修真界的偏僻角落，一颗古武盛行叫做夜龙星的星球，琉璃说的就是这个星球的人的实力太弱了。
　　夜龙星拥有二十余亿人口，大大小小的国家三十几个，整个星球盛行武风，几乎全部的人都是练家子，不过真正有些成就的还在少数，他们被称为武师。
　　武师分为好几种，然而武师的地位都是极其之高的，在一个盛行武风的星球里，这似乎没有什么不合理的地方。
　　低等的武师分为初级、中级、高级三种级别，高级武师后面是后天大圆满境界，再后面就是先天境界了。其中先天境界又分有三花聚顶、五气朝元、虚室生莲三个层次，最高的是武道境界，传说能破碎虚空。
　　但武者就是武者，武者所求乃是武道，是所有修炼之道中最为强大，同时也最为艰难的道路，这又岂是随随便便可以修炼有成的。所谓的三花聚顶只是相当于修真中的开光期而已，五气朝元相当于融合期，虚室生莲相当于心动期，就连历史中从未出现过的最高的武道境界破碎虚空也才只是金丹期而已。
　　鸿钧老头有言，大道三千，条条可证得混元，但成圣之法归根结底是为三条，一为以力证道，二为三尸证道，三为功德成圣，这三条说白了对应的就是武道，仙道，神道三条道。武道，盘古及血脉所化巫族所修，苦修肉身，以至刚至强的力量破去一切的束缚成就不死不灭，天下无敌，无人可以将自身斩杀，这条道盘古都扑街了那后天之人谁还能成功？即使有天道算计的原因也不可否认他扑了；仙道，鸿钧所传适合世间巫族之外几乎所以生灵的修炼之法，感悟自然天地之道，使自身与天地法则契合成就万劫不灭的圣人，并非说修仙道便不可以力证道，但是除了混沌时期诞生的生灵，后天生灵那点孱弱的肉体可以储存的了以力证道所要的庞大的法力？神道，讲究的是一份责任，承担责任，责任犹在则得永恒，神道以信仰之道为主，为信徒谋福祉，这也是功德之道，所谓功德信仰什么的其实本质是一码是，都是一种愿力，世界之愿，生灵之愿，因为所谓先天功德说白了就是世界之愿，而大罗天强者因为一般都会是一个罗天世界的强者，颁发先天功德只是小事一桩罢了，当然，他也只是能颁发天道功德，高于他本身层次的大道功德自然是不可能有能量颁发，而后天功德实际上就是生灵之愿，生灵的信仰，愿力，他是纯粹的没有属性适合所以生灵，可以被所有生灵吸收的能量，女娲造人天道降下功德便是后天功德，不过只是天道的预支一部分足以让女娲成圣的功德，没办法，后天功德这东西比先天功德差远了，天道连先天功德都能合成，小小的后天功德是什么，总之，女娲日后很长时间得不到人族的信仰，人族的信仰被天道得到，女娲也因陷的太深不可自拔而修为止步不前，嗯……原本会这样，现在……但是此道者难以自持，信仰之力好没错，但人类的信仰总是不可避免的参杂了无数的因果，而因果是如同罂粟一般的存在，修炼若真的依赖信仰则会不可自拔，即使是纯粹的信仰吸收不会上瘾，但那一瞬间获得过往千百年所修所得的感觉会让人迷失，贪婪之心滋生，陷于错误的神道之路。
　　容易修炼的修真者与寸步难进的武者能放在一起相提并论吗？
　　其它大混沌空间或者罗天世界不论，要知道这个罗天世界里可是仙道盛行，这个罗天世界可是一个亲仙道以仙道为中心的世界，武道虽然被允许存在，但是绝对不会有多大作为的，即使是神道，若不是小星辰的传道及未来亿万深渊里的新天地与外界法则有着相当的差距，这个罗天或许根本不会有人修神道。当然，这个神道不是错乱空间那略过修仙直接修神的那种神道，这是有成后真真正正说的上是神而不是拥有强大力量的生命的神道。
　　“琉璃也可以用神识探测了？”冷冰焰问。
　　“那当然！”琉璃骄傲道。她已经有出窍期的修为了，神识一出，那些武者还不是像脱光了衣服的美女，赤裸裸地展现在她面前？
　　“呵呵……”冷冰焰揉了揉琉璃的小脑袋。夜龙星除了武师之外，也有修真者，他们被称为仙师，同样也是弱得可怜，金丹期的修真者已经是牛逼哄哄地大宗师级人物了，元婴期更是老祖宗一般的存在，也只有极个别古老的门派才拥有，至于出窍期修真者夜龙星倒是也有，可他们不属于任何门派，不受任何人管辖，他们的目的只有一个，那就是修复受损的传送阵。这样一来，就连琉璃都站在这个星球的顶尖了，难怪她觉得这些人弱。
　　“别惹事知道么，我们是来这里住的，不是来打架。”冷冰焰真担心琉璃产生暴力倾向啊，在混沌中的时候她一路“打怪升级”过来的，也不知对她幼小的心灵有没有影响。正是介于身心的良好发育，冷冰焰才带着她来到夜龙星这个与世无争的星球。
　　“妈妈，我想要那个大火球！”小星辰拉着冷冰焰的衣角，指着天空满是期盼的说道。
　　“大火球？”冷冰焰一时间不知道小星辰的意思，疑惑的抬起头，瞪大眼睛失声道：“太阳！！！”
　　“那个球球好好漂亮啊！”星辰叙述着自己想要太阳的理由。
　　“这个可不行！”冷冰焰板着脸看着小星辰，用郑重的语气说道，“太阳可是关乎这个星球生灵存亡的重要物品！不能乱拿！！”
　　“人家只是想要那个球球……”星辰看着冷冰焰严肃的面容用无比委屈的语气说道，“傻大个的左眼一点点也不好玩，里面养过一群鸟，脏死了！人家才不会要那个东西呢！”
　　“呃……”冷冰焰一愣，立刻明白了小星辰的意思，她把自己刚刚说的太阳当作洪荒的盘古左眼所化的太阳星，不过……说盘古傻大个也太失礼了吧，是大不敬！不过，星辰也应该也不属于那个需要对盘古大敬的群体，论起地位，星辰很有可能远远超越盘古。收回思绪，看着小星辰委屈的小脸，不忍的摸摸星辰的小脑袋，道：“星辰乖，没有那个球球，这里的人都会死的，星辰是个好孩子，怎么可以做出这样的事情呢！”
　　“星辰是个好孩子，星辰不要大家死。”星辰点点头说道，让冷冰焰不由的满意的点点头，不过下一句话让冷冰焰瞬间为之气结：“妈妈，我去挖地找星核吗？”
　　“……”大概还没有被无良老妈打坏的小琉璃不明所以的看着两人。
　　“……”冷冰焰扶额
　　……
　　“漂亮的火球吗？”想着如何向小星辰道歉的某个小女孩喃喃道，小脑袋瓜子浮现了某个焚烧着金炎的战车，这是自己那个既是妈妈，也是姐姐的存在的东西，不过一直被一个叫做阿波罗的恶棍霸占，那东西反正姐姐有没什么兴趣，干脆……“决定了！那火车就作为我给那个小家伙的赔礼吧！”
　　于是，小女孩兴冲冲的走了，穿过宇宙之膜离开了这个宇宙。
　　……
　　“嗯？”正在和妈妈冷冰焰和妹妹小琉璃寻找顺眼居所的小星辰疑惑的抬起头。
　　“怎么了？”冷冰焰看着抬起头的星辰疑惑的问道，天空中明明没有什么异样啊？
　　“好像有什么离我远去，错觉吧……”星辰疑惑的喃喃，然后摇摇头，把烦恼统统甩掉，活力十足的继续和妈妈冷冰焰还有妹妹小琉璃找个顺眼的住所。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 读心
更新时间2011-11-12 17:06:40  字数：3003

　“袁爷爷、袁奶奶走好。”星辰、琉璃还有冷冰焰在她们的新住所的门前送走了隔壁两位来打招呼的热心肠的老人。
　　看着两位老人走出了视线，星辰关上了门，笑嘻嘻的看着冷冰焰说道：“妈妈，你知道刚刚的两个小家伙在想些什么事情吗？”
　　“什么小家伙，没大没小！”冷冰焰也不回答，直接在星辰的小脑袋瓜子上赏了一个暴栗，“要叫袁爷爷、袁奶奶！”
　　“可是他们确实只是个小家伙啊。”星辰捂着头委屈的说道。
　　“呃……”刚刚看着星辰这一四五岁的外貌下意识的让她忘记了星辰的年龄至少是以万为单位计算的，相比起年纪不过百岁的老人，星辰连带琉璃和自己都算得上是化石级别的老古董了，“抱歉啊，星辰。”冷冰焰稍稍有些歉意的摸了摸星辰的小脑袋说道，“不过我们可是在人间，无论我们比他们大过多少岁，但毕竟我们是处在不同世界里的人，按照外表来的话，我们都只能屈居小辈，否则也太惊世骇俗了。”
　　“星辰知道。”星辰点点头说道，“所以星辰也叫那两个小家伙袁爷爷、袁奶奶啊。”
　　“呵呵。”看着星辰的样子，想想一个四五岁的小女孩叫两个老人小家伙，这让冷冰焰不由的笑起来了。
　　“星辰姐姐，袁爷爷、袁奶奶刚刚在想什么啊？”琉璃比起星辰有礼貌多了，即使老人不在这里，即使知道自己实际上比两位老人还大，但还是称呼他们为袁爷爷、袁奶奶，刚刚两位老人在的时候琉璃也十分热情的招待老人，不过小琉璃对于刚刚两位老人在想什么是十分的好奇呢。
　　“他们想给他们的儿子找亲事，刚刚见到妈妈他们就喜欢上妈妈，认为妈妈就是他们自己儿子最好的人选呢。”星辰窃笑的说道。
　　“小星辰怎么知道这些的？”冷冰焰好奇的问道，她对于两位老人家的心思倒也不在意，对于身为父母的他们来说，为自己的孩子盘算盘算也正常，她也清楚自己有多少魅力，只是最后只能让两位老人家失望了，她对于星辰是如何知道两位老人的想法很敢兴趣。
　　“对啊对啊！”琉璃也用水灵灵的大眼睛好奇的看着星辰。
　　“是读心吗？”冷冰焰又问了句。
　　“不是。”星辰摇摇头，“星辰是读取他们的精神波动，然后分析精神的波动从而知道他们的想法，这一般比读心好用的多了，读心有太多限制了，不能读取比自己强的人的想法，即使读比自己弱很多很多的人的时候，一不小心也很容易让被读心的人崩溃。如果是读精神波动就完全不会有这些限制，不说凡人，即使那些仙人神人基本上也因为没有多少人在这方面下功夫，因为精神波动太小太快，所以几乎没有人有能力捕捉，由此几乎没有人会去隐藏自己的精神波动，只需要去感觉就可以了，不需要去探知，就可以凭借分析精神波动知道别人在想什么。”
　　“不过只是这样应该不怎么准确吧？而且到了仙人神人的程度，精神力都已经凝练了，即使不会隐藏，也都会下意识的收敛。”冷冰焰敏锐的提出了这种读心的弊端，虽然比自己那种直接读心方便好用，但却不准确，而且对于仙人神人没用。
　　“这就要看一个人的阅历和实力了。”星辰回答道，“一个人经历的越多了，那么读取的就越准确，实力越强，捕捉的精神波动也越准确，即使凝练了精神力甚至是隐藏了，也一样可以感觉到，星辰的本体可是记录了许多资料的星辰之书，准确的捕捉与分析这样的小事可难不住我！而且那些仙人神人的素质不行啊，说到底只是有强大力量的人罢了，整天打来打去，一点点也不知道修身养性的家伙，捕捉他们的精神波动太容易了！”
　　“星辰真是厉害！”冷冰焰夸奖道，接着有说道：“虽然对付强者有些麻烦，但就像星辰说的，那些就那些仙人神人的素质这么差，他们可不懂隐藏这个，即使会隐藏，但如果是在战斗中把敌人被激怒，他们哪里还会记得屏蔽精神，真的来说还是不错的方法。”
　　“对啊。”星辰点点头，然后星辰炫耀似的说道，“而且星辰也不仅仅会这么一种读心的方法哦！”
　　“星辰姐姐好厉害啊！”琉璃崇拜的看着星辰，这让星辰十分的受用。
　　“那还有什么办法呢？”冷冰焰好奇的问道，星辰的身体里可是有一本星辰之书的，虽然自己不知道那里面到底都记载了什么，但她很清楚那可是个宝库哦，记载了无数的功法，无数秘辛。
　　“眼睛是心灵的窗户直接看别人的眼睛。”星辰说道。
　　“也对，不过这招很常见啊。”冷冰焰先是点点头，接着又说道，其实这个不说仙人神人，就是聪明的凡人也会，上位者对此更是拿手，不过隐藏起来也简单的很。
　　“不仅仅如此哦！”星辰摇摇手指说道，“这是完全不用一点点力量的招数哦，只需要注意心跳表情血压体温各种身体表现就可以了，只要不是没有感情，身体五感残缺的人，即使是冰山也无法隐藏他的想法！”
　　“这……确实也是一种方法。”冷冰焰对于这样的方法无语了，这确实不需要一点点力量，只有去观察就够了，虽然不会非常准确，但也足够用了，而且还可以无视实力的差距，不过也要不少的阅历才可以去辨别，但学读这个比学读精神波动还难啊！
　　“这招在故乡那里没有多少用处，但在这个时空可是非常非常有用的呢。”
　　“故乡？”冷冰焰疑惑的看着星辰，不太明白她说道到底是那里，不过想来应该不是星辰宇宙，可能是自家的姐姐的故乡吧。
　　“那是我的本体上记载的一个地方，我只知道我的本体——星辰之书是在那里诞生的，不过它在哪里我不知道，星辰好想回去看看。”星辰沮丧的低下了头。
　　“会找到的，一定会找到的！妈妈会帮你找到的！”冷冰焰摸着星辰的小脑袋安慰道。【姐姐……原来你是迷路了，找不到回家的路了吗？我会帮你的姐姐，一定会帮你找到回家的路的！】（绯月：……）
　　“琉璃也会帮忙的！”琉璃拉着星辰的手说道。
　　“谢谢妈妈，谢谢琉璃妹妹！”星辰打起精神，以灿烂的笑容回应着两位关心她的人。
　　“说什么谢谢啊，我们可是家人啊。”冷冰焰一脸温柔的抚着星辰的脸颊说道。
　　“嗯嗯！”琉璃也点点头。
　　“家人……”星辰不知道为什么，感觉到自己的心暖暖的，不知道处于怎样的想法，她凭空拿出一本金色的书籍递给了琉璃，封面上面写了几个用冷冰焰和琉璃从来没有见过的却让人有种奇特感觉的文字，“琉璃妹妹，这个给你！”
　　“这是什么？”琉璃不解的接过书籍问道，她翻来翻书，看着那些不知名的文字，琉璃只觉得自己的脑袋晕乎乎的，“完全看不明白！”
　　“这是一本神道修炼手札。”星辰回答道，“这是给琉璃妹妹的礼物。”
　　“礼物？”冷冰焰拿过那本书籍看了看，她觉得那上面的文字十分的熟悉，但是她就是不认识，“你想琉璃修炼神道？”冷冰焰问道。
　　“是的，妈妈。”星辰点点头，接着又说道：“不过不是那种收集信仰或者背负责任的神道，而是另外的，探索无尽的奥秘，超脱规则束缚，掌握神的力量的神，简单的说就是走上最初的修炼者所走的道路。”
　　“最初的修炼者？盘古？”冷冰焰试探的问道，不过她觉得应该不是，想了想，她又说道：“是……你以前说的诸神吗？”
　　“知道吗？”星辰没有回答冷冰焰的问题，而是冷不丁的冒出这样一句话，在冷冰焰和琉璃不明所以的时候继续说道：“那种注意心跳表情血压体温各种身体表现的读心方法我为什么说在这个时空可是非常非常有用，而在故乡那里这又没有多少用处吗？”
　　“那是因为故乡那里的很多存在都不是人……”没有等冷冰焰和琉璃回答，星辰便先开口说道。“……而这里，这个时空，所有的生灵包括巫妖龙凤麒麟这些都只是人！即使天道化形，他也是人，而不是其他的，不仅仅是位格上的人，连生理上也是。”
　　“我啊……”星辰慢慢的说道，“……其实一直觉得……”
　　……
　　【没有灵感，总是随着剧情就太水了，我崩坏了，完全不知道我写了什么】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 有福同享
更新时间2012-1-1 14:21:17  字数：3521

　“这个世界的人都是大白痴！”星辰非常不客气的诋毁道，不过，或许她也有如此诋毁的资格吧。
　　“所谓的修炼，如果硬要以未来愚蠢的人类，否定神的存在的人类的所谓科学的术语来讲，这也是一种进化，只是不同于那时间积累下的慢慢的进化，而是一种快速的进化，这会让生命的形态进入一个新的阶段。但是这里修炼者真的有在进化吗？所有生命从诞生到现在，再到遥远的未来，真的进化了吗？除了地域性，环境因素的影响，那些生灵到底变化了多少！此世所有生灵知道的仅仅是变的更加的强大，成为更加强大的生命体，而不是从本质上让自己升华，成为更高端的生命体！生灵的肉体总是会制约着生灵，知道神的神体是怎么样的吗？那都是由高级的比混沌之力更加高层次的能量构成的，神灵们可以完全的控制自己的一切，本能的冲动？那只是个笑话！神体怎么还会有这样的东西！而这里的修炼者呢？所谓的修炼也仅仅只是不断的强化细胞，本能的冲动从始至终都存在着，可笑！除了细胞变的强大，从来都没有本质的改变过！人依旧是人，无论变的多强大依旧都是人，终究无法跨越名为法则实为规则的叹息之壁接触到那最初也是最终的真实。”
　　“最终的……真实？”冷冰焰愣愣的看着星辰。
　　“天道化形明明有机会铸造神体，却化为了人体，天道之体？说的好听，不过是加强般的人体罢了。夏天夏羽也一样，混沌筑体，近一步便是神体，却一步一步慢慢的变回了人体。”星辰的目光深邃，嘴上说着嘲讽的话语。
　　“所以修炼神道吧！获得那可以超脱于规则的神体。”收回目光，星辰说道，“然后超越大道的规则，掌握更高层次的规则把大道送回老家结婚！嘻嘻嘻嘻！”嘻笑着说着似乎是非常危险的宣言。
　　“……”冷冰焰和琉璃无语的看着窃笑着的星辰。
　　“身为宇宙之魂的琉璃可是有非常优秀的先天条件哦，修炼神道的话就可以消除大道的烙印，脱离大道的规则，可以轻易掌握宇宙内的所有规则，即使是时间也空间的规则也没问题！”星辰相当骄傲的说道。
　　“真是厉害啊！”冷冰焰有些惊叹的说道，对于这个手札也有些心动，不过她自己有自己的路，并不是强大的东西就是好的，适合自己的功法才是最好的功法，比起自己身为宇宙之魂的琉璃某种意义上确实可以说是一个神，她比自己适合修炼多了，而且这可是星辰作为姐姐给妹妹的礼物，自己这个做妈妈的怎么可以抢女儿的东西。而且，自己也有《羽皇心经》可以修炼，冷冰焰相信她的《羽皇心经》也是不差于这本神道手札的功法，不然的话，相信自家的姐姐早就那拿更好的功法给她。
　　“谢谢姐姐！”琉璃乐呵呵的抱着书说道，不过下一秒就有苦着脸看着书，“可是我看不懂啊！”
　　“在之前，我想问问你，你想做怎样的神？”星辰伸出小手点在琉璃的额头问道，“无拘无束自由的伪神？接受神职执掌规则的主神？与种族结下约定，庇护一方的半神？与世界定下契约执掌神权的亚神？”
　　“嗯……”琉璃手指按着嘴唇想了想，回答道：“亚神！”
　　“哦？为什么？”星辰饶有性质的问道。
　　“真正的无拘无束是不可能存在的，与种族约定的话太麻烦了，接受神职感觉像是把自己卖了一样，所以我选择成为亚神！身为宇宙之魂的我最适合的应该就算成为亚神！而且世界听起来就非常拉风，能与世界定下契约舍我其谁！”琉璃双手，做出一副霸气的样子。
　　“呵呵。”看着琉璃故作霸气的可爱样子，冷冰焰和星辰都笑了起来。
　　“妈妈！姐姐！不许笑！”琉璃对着两人呲牙咧嘴道。
　　“琉璃选择了一个明智的选择！”星辰捏了捏琉璃的鼻子说道，“真正的无拘无束自然不存在，伪神可以无视诸神立下的规则，但那时间轴上绝对的法则是任何人都无法豁免的，得到这相对自由的代价便是失去神阶强者的权力；与种族结下约定成为半神是太麻烦了，而且信仰之力带来的力量过于便捷，让人容易迷失，在成长到足够的高度前不要去做半神，尤其是人族的半神……”
　　“为什么？”琉璃打断星辰的话问道。
　　“人族是狡猾多变的。”星辰摸摸琉璃的脑袋深有含义的说道，“虽然不能说人族全身那样的人，但大部分都是贪婪不知足自以为是的家伙，他们的信仰里有着太多的祈求和抱怨，这是杂质和因果，如果量过于庞大，仅仅是接触也会让神堕落。”
　　“哦。”琉璃似懂非懂的点点头。冷冰焰在一边想说什么，但最后想了想还是没有说什么。
　　“呵呵。”看着琉璃似懂非懂的样子，星辰再次笑了笑，又继续说道，“至于主神……过去的确确实实算是一方霸主，只要不违背神职，可是相当逍遥，但一个主神至少要完全掌握世界的一种法则……准确的说是规则，如今的世界，规则无数，每一种都有了主神，根本没有其他人成为主神的希望，走这条路的话，最后只能是那些主神的附属。而且，成为主神是建立属于自己的法则或者与无主神的法则融合，但天道下可以建立属于自己的法则吗！还存在无主神的法则吗！可以说……主神就是圣人，而天道之下的圣人只不过是天道的傀儡罢了；最后就是亚神了，其实这四种神里，只有亚神才能说是真正的神……”
　　停顿了一下，似乎在想着什么，看着琉璃那因好奇而催促的目光，星辰又继续说道：“伪神只是世界里一个强大的修炼者；而半神呢，信仰她的各个种族只是世界上的一粒尘埃，半神又有多大力量；至于主神傀儡谁想做，还有，法则说起来似乎很高级，但本质不过是强者建立的规则罢了，看似与规则相依不死不灭，但实际上主神也死，在他复活之前，神位极易被取代；而亚神，只要世界还在就是不死不灭，不可取代，因为她是世界不容分割的一部分……”
　　“亚神最适合你，因为你是宇宙之魂，也是宇宙的一部分！”星辰的手从琉璃的额头滑落，轻轻的抚过琉璃手上的书，金色的书籍发出淡淡的光芒，化为金色的液体从琉璃的手上渗入她的身体，无数玄奥的符文在琉璃的脑海闪过，明明从来不曾见过，但她却奇妙的明白那些符文的意思，不知道过来多久，符文都深深的隐藏到琉璃的脑海里，琉璃回过神来，只见星辰带着淡淡的笑意看着她。
　　“这是盖亚的神道心德手札，她是大地的神祗，代表的却又是世界，她的手札是最适合身为宇宙之魂的你了。”星辰对琉璃说道，“手札上有参与盖亚的力量，有了它，也就不用担心这个时空的法则把你和宇宙分割，把你彻底人化。”
　　“嗯？”琉璃疑惑的看着星辰，不明白她说的是什么意思。
　　“现在不明白的话小琉璃以后会明白了。”星辰说道。
　　“琉璃才不小呢！”忽略了星辰的话，忘记刚刚的疑问，琉璃鼓着脸瞪着星辰说道。
　　【怎么看都小。】看着琉璃的样子，冷冰焰想到，目光划过星辰【两个都小呢。】
　　“是是是，琉璃才不小呢。”星辰嘻笑着说道，顺便递给琉璃一杯冷冰焰用金色的茶叶跑的。
　　【怎么听都是在哄小孩啊。】冷冰焰想到。
　　听到星辰这么说，琉璃脸上离开露出了笑容，接过茶杯喝了一口之后眼睛忽然瞪了起来，又喝了一口，嘴巴吧唧两下，昂起头喊冷冰焰：“妈妈，这是什么茶水，这么好喝？”
　　“这个啊……”冷冰焰暗笑，这可是从未来的你那里拐来的。当然她肯定不会把这件事情说出来，而是道：“这是当初我在其它神界的时候发现的，那茶树金灿灿的，很好看，而且泡制的茶也很不错。可惜啊，这种茶树太少了。”
　　脑海中浮现出琉璃行宫后侧所剩无几的茶树，冷冰焰信口说道。也不知道琉璃小丫头以后是在哪里发现的这种茶树，果然是极品啊！冷冰焰也试着找了一下，但到现在为止还没有发现，可能还没有诞生这种茶树吧。
　　“我决定了，以后一定要种很多很多这样的茶树，然后泡制好多好多这种茶！我和妈妈一人一半。”
　　有志气！有孝心！
　　冷冰焰眼睛一亮，眯起来就像一条弯弯的小河，摸着琉璃的头夸奖道：“不错的想法哦，妈妈支持你！”感情琉璃天尊热衷种茶就是从这时候开始的，难怪库存里有几万斤几万斤的极品茶叶，要不是收成不好，恐怕更多呢！
　　琉璃天尊虽然有万余斤的茶叶，但对别人向来小气，星辰天尊、月华天尊死皮赖脸地问她讨要也只给几两而已，而给冷冰焰却是几千斤几千斤的，由此看来“我和妈妈一人一半”的诺言她并没有忘记啊。
　　“琉璃真乖，不枉我疼爱你一场。”冷冰焰抱过琉璃，在她额头上使劲亲了一口。
　　“那我呢？”星辰眯着眼睛看着琉璃问道。
　　“才不给姐姐呢！”琉璃撇过头说道，摆出一副快来求我啊，求我我就给你的架势，看来还是在意星辰说她小，要小小的报复一下姐姐。
　　“哼！小气！”星辰哼了一声，撇过头去说道，“星辰再也不要理琉璃了！”
　　“不要这样啊！姐姐！琉璃也给姐姐就是了。”琉璃离开冷冰焰的怀抱跑够了拉着星辰的手可怜兮兮的说道。
　　“真的？”星辰转过头看着琉璃说道。
　　“真的！”琉璃回答道。
　　“最喜欢琉璃了！”星辰离开眉开眼笑，抱着琉璃高兴的挑了起来。
　　【果然都是小孩子。】冷冰焰看着两人叹了口气。
　　“妈妈，总觉得你在想什么失礼的事情。”星辰停了下来，看向冷冰焰。
　　“怎么会。”冷冰焰表情有些不自然的说道【好敏锐啊！】。
　　……
　　【其实还有两章，但是……不怎么想穿，另外，那两章水分很大】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 餐桌=战场？
更新时间2012-1-2 16:49:43  字数：2374

　第三十章餐桌=战场？
　　新环境、新气象，刚刚搬到此地的箬红莲母女由里到外将小院打扫了一番，这里改点那里改点，一天的工夫下来，整座小院被改得面目全非了。
　　这花了一百多两买来的小院，经她这么一鼓弄，转手出去的话绝对值一千多两，光看那假山、池塘、盆栽就千奇百怪，珍贵无比了。
　　通常来说，夜龙星上一个普通人家一年的收入在十两左右，花费大概也是这个数。冷冰焰买的这个小院曾经也是大户人家的住处，占地蛮大，只是那户人家现在搬到城里去了，所以冷冰焰接手了过来。
　　出门招了几个短工，又找了几个相貌看得过去的女佣，冷冰焰终于过上富家生活了。
　　一切办妥，冷冰焰又在自己的卧房设下了一个芥子空间，须弥纳于芥子，一下子将里面分出两个道场。一个自己用，一个专门为琉璃准备的。她看得出琉璃潜力十分庞大，光是什么都不做也有大量的能量朝她的身体涌去，果然不愧是宇宙之魂！至于星辰的，她说她在星辰之书自动修复完成前再怎么修炼也没有用，要想修复星辰之书必须晚上多晒星星才行，虽然冷冰焰想帮星辰拘来星光，但她说必须是自然洒下的星光，所以冷冰焰也只能由着星辰了。
　　……
　　住在峡溪镇已经过去一个月的时间了，冷冰焰琢磨着自己应该有一个职业，而其间的一件小插曲更是让她觉得这个想法没错。
　　某些心理歪曲，或者嫉妒心蓬勃的人对她指指点点，暗地里诽谤冷冰焰，虽然那些人被琉璃劳师动众，扯上一根比她手臂粗得多的木棍足足追出去三里多，教训了一顿可以无视。
　　为了避免这样的事情再次发生，冷冰焰决定给自己弄一个“维持生计”的职业——卖符咒，这怎么说也是她的老本行，当初在未来还是仙帝的时候就曾经靠卖符咒让她发过一笔。
　　冷冰焰清楚，这夜龙星武风盛行，成为武师已经是非常光宗耀祖的事情，而更为神秘的仙师，那是可望而不可及的，符咒的神奇必定与仙师扯上联系，大卖那是一定的，就怕给自己惹来麻烦。
　　不过话又说回来，冷冰焰会怕惹麻烦吗？不说她是圣人，不提小星辰是金神实力，也许作弊后更高，就琉璃一个人就足够碾压这个星球的所有人了。
　　于是，位于峡溪镇比较繁华的街道的符咒专卖店的店铺开张了，这是进镇必经的一条道路，大大的“符”字龙飞凤舞，写得颇为大气，而在“符”字底下，歪歪扭扭地跟着一个“咒”字，怎么看怎么别扭，但两个风格迥异的字摆放在一起，无疑是非常吸引眼球的。
　　不过虽然如此，开业第一天，生意冷淡，捧场的人不少，但基本上都是抱着看美女的心态，真的来买的，一个都没有。
　　“万事开头难啊！”冷冰焰语重心长地对琉璃道。
　　琉璃点了点头：“妈妈，现在他们不买是他们的损失，等以后咱们的名气出来了，他们就算想买也买不着，咱们提价！”
　　“没错没错！虽然是弱化版的，但毕竟圣人出品的东西，贱价卖竟然没有人买，以后提价有他们哭的！”星辰点点头赞同道。
　　这时琉璃嬉笑了下，揉了揉自己的肚子，嘟囔道：“妈妈，我肚子饿了……”
　　“走，我带你去酒楼吃大餐。”按理说不说琉璃已经有出窍期的修为了，应该辟谷了，可她还是饿了。
　　【或许小孩子是在长身体的吧】冷冰焰这样觉得，不过她还是觉得有些奇怪，琉璃是混沌之气筑体的宇宙之魂，长身体的话……吃这些俗物可以办到吗？
　　【琉璃是混沌之气筑体，本质来说并不是人类，甚至不算生物，但她却会饿。果然，此世的规则偏心于人族，无论什么种族都要潜移默化的将之变为人，不过……未来，这种规则对琉璃的影响会越来越小的。】星辰看着喊饿的琉璃想到。【琉璃属于灵类，即使无法成为神，我也绝不允许琉璃堕为人。】
　　开业第一天生意不好的情况一点都没有影响到冷冰焰的心情，一个转身就被她抛到脑后了，反正那个店对于她只是个玩具罢了。
　　带着星辰和琉璃走进酒楼，看着酒楼里热闹的景象，冷冰焰忽然觉得其实开一家酒楼也挺不错，至少它的起家比卖符咒容易得多。民以食为天，是个人就要吃东西，当然符咒一旦弄出了名堂，那前途自然远比酒楼来得好。
　　这么琢磨着，冷冰焰来到一张靠窗的桌子坐下，将菜单递给琉璃：“想吃什么自己点吧。”
　　琉璃接过菜单看了起来，又问冷冰焰：“妈妈不要吗？”
　　“给我来个包子吧。”
　　“……”
　　这时一个店小二走了过来，笑脸道：“三位需要些什么？”
　　“这个、这个、还有这个……”琉璃指着菜单道。
　　“我也一样要这些。”星辰说道。
　　“这位小姐呢，您要些什么？”记下琉璃点的菜，店小二转头又问冷冰焰。
　　“妈妈说要一个包子。”琉璃明眸闪亮，很可爱地道。
　　“……”
　　店小二愣了一下，还是在在单子上写了“包子一个”。
　　冷冰焰敲了琉璃的头一下，疼得琉璃抓起手去揉，嚷道：“干嘛打我。”
　　“真是不可爱的孩子，难道听不出我是在跟你开玩笑吗？”白了琉璃一眼，冷冰焰无奈道。
　　“哦。”琉璃点点头，表示明白。
　　就是嘛，怎么可能点一个包子呢。店小二恍然大悟，“那小姐您要些什么？”
　　“给我来三个包子。”
　　“……”店小二石化。
　　璃也张了张嘴，最终还是闭上了，没吐出一个字。
　　“噗嗤！”星辰忍不住笑了起来。
　　店小二记好单子，有些发愣地离开了，冷冰焰望着窗外的风景，咧了咧嘴。“妈妈你好坏哦！”琉璃总算明白了什么，想不到妈妈也童心未泯啊。
　　“我哪里坏了，那三个包子是给你点的。”
　　“那我点的呢？”
　　“你不是点给我的吗？”
　　冷冰焰笑了下，“放心啦，包子咱们三个人一人一个，再说了，你们一个人点的菜两个人已经吃不完，更何况双份的菜，是吧。”
　　“才不是呢！星辰一个人就可以全部吃完！”星辰不满的反驳道。【“餐桌是战士另一个战场”】一个少女的声音在星辰的脑海里一闪而过，星辰顿了一下，疑惑的摇摇头，拿起筷子，如同面临一场战斗一般随时准备向桌上发起进攻！
　　这时候饭菜送来了，琉璃和冷冰焰停止聊天，刚刚想开动却不由的目瞪口呆的看着星辰，她手上的筷子在桌子上留下道道残影，明明快速的动作却未见一丝油渍溅出，星辰的小嘴依旧干干净净没有一丝油光，星辰虽然吃的远远超越了“快”的水准，但她的动作却未见一丝粗俗，一直保持着高雅的动作……
　　【这还是人吗？】两人想道。（星辰：本来就不是！）
　　……

第三十一章 兴隆
更新时间2012-1-6 18:18:33  字数：2453

　“怎么样，如果你想买，我可以便宜点卖给你！”符咒专卖店里，琉璃眼睛盯着一个身材魁梧，身后背了一把大刀，一看就是非常凶悍的人问道。
　　“多少钱？”或许为了逗逗琉璃，那人微笑着道。那狰狞的笑容实在不怎么好看。
　　“三两，哦不，三百铜钱。”
　　“一百二十个铜钱，再贵就不要了。”【如果是真的灵符，起码要卖五十两。】那人想道。
　　琉璃咬了咬牙，最后狠狠地点了点头。
　　星辰饶有深意的看了眼那个人，笑了笑没有说什么。
　　“妈妈，刚才我卖出去了一张符。”冷冰焰来到符咒专卖店，刚一进门，琉璃就高兴地叫道。
　　“哦，真的吗？”笑了笑，将点心放到桌子上。“卖了多少钱？”
　　“只有一百二十个铜钱。”星辰代替琉璃回答道，“那个人其实没有相信符咒是真的，只是斗琉璃玩罢了，不过他倒是占了大便宜了。”
　　冷冰焰闻言摇摇头笑了笑，一两银子等于一千个铜钱，她给符划了五个档次，最低的都要三两银子，最高的甚至达到了五千两。琉璃居然一百二十个铜钱就卖掉了一张符。不过算了，反正卖不出去，自己也不差那些钱，遂她的性子来好了。夸了琉璃几句，冷冰焰将点心递给星辰和琉璃。
　　“琉璃笨拙的样子真的好有趣啊！”星辰把嘴附在冷冰焰的耳边小声的说道。
　　“不要欺负妹妹！”冷冰焰手指轻轻的点了点星辰的小脑袋，星辰吐了吐舌头，然后开始品尝冷冰焰带来的点心。
　　一个月的时间过去了，这一天专卖店忽然进来了五个人，这五个人身材魁梧，身后背了一把大刀，一看就是非常凶悍的。这五个人一进门，其中一个大嗓门便喊了起来：“老板呢，给我们来五十张符！”
　　冷冰焰从他们走进的一开始就注意到了，听他们要买符，当即走了过去。“我就是这里的老板，你们要五十张符，请问要什么档次的？”
　　那人看了冷冰焰一眼，眼中闪过一丝惊异，不过很快就恢复了正常，问道：“还分档次？”
　　冷冰焰一笑：“是的，本店的符一共分为五个档次，最便宜的三两，最贵的五千两，请问你要哪一种？”
　　那人眼睛一瞪：“上次我买的时候才一百二十个铜钱，怎么涨价了？”
　　“你不会觉得真的有符咒会这么便宜吧？”星辰做出一副吃惊的样子夸张的张大嘴巴，不过她的眼中满是笑意。
　　“你能再来说明你是个识货的，你觉得有符咒会只卖一百二十个铜钱吗？”冷冰焰似笑非笑地看着他说道。
　　那个人脸色微红，他觉得自己上一次戏耍小女孩是一个罪大恶极的错误，用一百二十个铜钱就从她手中骗了一张灵符，脸上无光啊！即使小女孩一开始说的三两银子，那也是便宜得不能再便宜了的。
　　他知道仙师的厉害，那是武师完全不能相比的，眼前这个店主会不会就是一个仙师呢？惹恼了她，非但买不到符，甚至还有丢性命的危险。声音讪讪笑了下说道：“上次的事是误会，这次来买符，会把上次的差价补齐的。”
　　“免了，上次的就算了。你们这次来准备要怎样的符？”
　　“三两一张的那种，来五十张。”侯金亭道。冷冰焰也知道像他们这样的中级武师，能拿出一百五十两来买符，已经是非常不容易的事情了。于是点了点头，说道：“那你们自便吧，三两一张的在那边，各种属性的都有。”
　　“我带他们去！”琉璃自告奋勇道。
　　冷冰焰微微颔首，让琉璃带他们到了专门的柜台。
　　“未来会更好。”星辰双手抱胸，闭着眼睛点点头说道，故作姿态的样子看起来十分有趣。
　　“呵呵，人小鬼大。”看着星辰这个可爱样子，冷冰焰忍不住在她的头上轻轻的拍了一下。
　　“不要打我的头！”星辰抱着小脑袋抗议道，“打头会便笨的！”
　　“反正小星辰太聪明了，变笨一点不很好吗。”冷冰焰嘻笑这说道。
　　“一点都不好！”星辰对着冷冰焰做了个鬼脸。
　　“呵呵。”星辰怎么看让冷冰焰觉得可爱，看着与绯月一模一样的脸做着如此幼稚的动作，让冷冰焰觉得十分的有趣。
　　……
　　在那个似乎是叫侯金亭家伙买了箬红莲产的符咒之后，各路的生意便来了。虽然侯金亭肯定不会透露符咒是在峡溪镇买的，但纸是包不住火的，就他们这点实力这点势力是根本不可能封锁什么消息的，有心人注意一下很容易就能查出来，对于那些大势力更是不费吹灰之力。更何况这笨蛋一点也不知道掩饰，经常往峡溪镇这样偏僻的小镇跑，这不明摆这告诉别人自己在这里买符咒吗！
　　当侯金亭得知专卖店的消息走漏了之后，捶胸顿足、扼腕叹息，满脸的阴沉，仿佛自己的秘密被人知道了似的。不过转念一想，是金子到哪儿都会放光的，符咒专卖店曝光那也是迟早的事情，心情就好受多了。
　　正当外界猜测纷纷的时候，他们哪里知道，他们心目中的大仙师此刻正在房间里虐待童工，指挥者一个四五岁的小女孩不断地在符纸上挥毫泼墨、奋笔疾书。而最近他们买的灵符都不过是这个小女孩的涂鸦之作罢了。
　　……
　　冷冰焰的专卖店名气越来越大，生意也逐渐火爆起来。不知从何时开始，峡溪镇的百姓发现他们镇子里的外来人越来越多了，这些外来人身材高大，多是身背武器的，森冷的刀枪看得老实巴交的乡野老百姓心里一颤一颤的。
　　他们都是武师！
　　镇里一个古武世家的老头这么一说，老百姓都惊呆了，老天，咱们镇啥时候这么大魅力了，居然吸引着成批成批的武师赶过来。没有人怀疑那个古武世家老头的话，据说他的祖辈上出过一个三花聚顶的高手，虽然是好几代之前的事情了，但在镇里说句话还是很有作用的。
　　接着人们又发现，这些武师来到这里居然有同一个目的，那便是朝箬红莲符咒专卖店赶去。
　　财神啊！边上开酒楼的王大财这些日子满脸笑容。托了符咒专卖店的福，他的酒楼天天爆满，这些武师都是财大气粗的主，几天下来让他赚了个盆满钵满。心里对箬红莲这个女人的感激那是不用说的。
　　可是当他伺候着几位武师，从他们的聊天中得知符咒专卖店一张符便宜的要卖三两银子，贵的五千两一张的时候，王大财彻底傻了。
　　额滴娘……这鬼画符值这么多钱？想想自己开酒楼，如果运气好遇到一个大主顾一桌饭菜也才几两银子，居然还不如人家随便画一张符，真是人比人气死人啊！
　　这时候王大财心里泛出花来了，心想如果自己随便画画也能值这么多钱，那该多好啊！于是王大财决定了，就算自己画不了，也一定要让王小财画，明天就带着王小财去找箬红莲这个美女，就算不能让她收自己儿子为徒，也一定求她指条明路。
　　她是在这条道上混的，不可能不知道其它仙师的消息。随便指点一下，那他们未来王家就发达了。
　　……
　　【水分依旧很大】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 红莲净世
更新时间2012-1-7 16:45:18  字数：3278

　第三十二章红莲净世
　　白磐冀是附近马帮的大当家，说是马帮，但其实就是马贼，只是“马贼”这个称呼实在太难听了点，有堕身份，所以白磐冀还是喜欢“马帮”这个稍微含蓄一点的名字。
　　白磐冀的马帮规模不小，人数达到了六百人，是当地数一数二的帮派。由于白磐冀这个大当家的，所以道上的人都称呼为“白马帮”。白马人数几百，其中也有好几个的武师，不过如果光凭这几个武师还撑不起这偌大的帮派，关键还是白磐冀自己的实力。
　　传言白磐冀没有走上马贼这条富有前景的职业前，是某一门派的大队长，因为得罪了门派里的某个大人物而被逐出门派。要说白磐冀怎么说也是个人物，堂堂大队长啊，一身后天大圆满的功力，被逐出门派之后，白磐冀占山为王，走上了抢夺的道路。
　　有一个后天大圆满的高手扯旗，白马帮迅速壮大，经过三年的发展，人数达到了六百多，也算是当地有名的大帮派了。平日里白马帮靠收保护费维持生计，当然偶尔也会与其它帮派发生一些混战，借此得到些不义之财。
　　最近，白磐冀的心情很不好，峡溪镇可是他罩着的，但一个符咒专卖店居然没有来向他支会一声就在他的地盘上开张，更令他难堪的是，这专卖店居然也没有给他贡钱，这让他白马帮颜面何存啊！
　　而且……听说一张符便宜的都能卖三两银子，贵的要卖五千两，如此巨财竟在自己的眼皮子底下流过，而没有一丁点进入他们腰包的，这让他很没面子。如果消息传出去，那他的白马帮还怎么在“马帮之林”中立足？
　　怀着被无视的愤怒以及对巨财的贪婪，白磐冀当即带领着手下一百多精兵强将朝着峡溪镇赶来了，准备大肆扫荡一笔横财。由此可见白磐冀其实也就是个四肢发达头脑简单的武夫，处事上不知道小心使得万年船的道理，怪不得会得罪了他原来所在的门派里的大人物，要不是有着后天大圆满的功力，大概早就不知道死在哪条山沟里了。
　　既然符咒专卖店赚钱，难道他就想不到符咒专卖店哪家不是背景极深的？马帮虽然小有名气，但也仅仅是当地罢了，那些真正的大门大派、实力强大的武师眼里不过是跳梁小丑。如果箬红莲符咒专卖店没有极深的背景，他们会眼睁睁地看着大笔大笔的银子流入她的口袋吗？哪里还轮得到他啊。
　　白磐冀带领着手下声势浩大地冲进峡溪镇，在街道上横冲直撞，险些撞到周围行人。
　　当他赶到一个店铺前，看着大大的“符”字以及歪歪扭扭地“咒”字，他立刻确定就是这里了。
　　来到箬红莲符咒专卖店前，白磐冀高傲地瞅了瞅里面，发现只有两个五六岁的小女孩和几个打杂的丫鬟在里面。那些丫鬟直接就忽略了，她们没有做主的权力。
　　指着琉璃叫骂道：“这店怎么只有两个小娃娃在，你妈妈呢？”
　　琉璃清秀可爱的脸闪过一丝怒气，语气冷冽道：“不知道。”
　　星辰眯着眼睛嘴角挂起了一丝笑意，眼中一丝冷光一闪而过【不知死活！】。
　　“你叫琉璃是吧。”为首那人有些戏弄地道，“去把店里的所有符咒都给我包起来，我全要了。”
　　“她不叫琉璃，她叫凤雨琳，是隔壁家的女儿。”星辰抢先回答道。
　　“快离开！我们不做你的生意。”琉璃想起冷冰焰交代过她不要惹事，于是退一步说道，不过这句显然是不打自招。
　　“……”星辰做出无语的样子，不过放在背后的手对着琉璃比了个大拇指【干得好！虽然就依你的小脑袋瓜这绝对不是故意的。】。
　　“箬红莲是你什么人？”
　　“我姐姐。”琉璃理直气壮的回答道。对此，星辰无语的捂着脸【在这种场合，无论“姐姐”还是“妈妈”，都与箬红莲有着极为密切的关系，有区别吗？琉璃还是太嫩了！】。
　　“是了。”白磐冀冷笑一下点了点头【小丫头想骗大爷我？】，将手一挥，指使着众多小弟道：“绑走！”
　　“你们要干什么？”琉璃有些慌了，妈妈不让她惹事的，可现在这些人要欺负自己啊！
　　“不怎么样，只要你乖乖地把符咒全部包起来，然后告诉你妈妈，每月给我们白马帮一万两贡钱，咱们两家一切都好说。”白磐冀呵呵笑道。
　　场面很诡异，店铺里几个女仆瑟瑟地躲在门背后，大街上，两个小女孩被一百来个身材魁梧的狰狞男人围着。而街上的行人一见马贼在这边闹事，跟见了鬼一样，忙掉头走开，深怕招惹了无妄之灾，丢了自己宝贵的性命，完全没有人想到出来伸张一下正义，帮助两个看似无助的小女孩。感叹世态炎凉啊！不过这样的情况还敢冲出来伸张正义的人不是什么大势力的少爷小姐，或者先天境界的强者的话……大概也只有热血白痴笨蛋加三级了。
　　“你们是在欺负我吗？”琉璃嗫嚅着问道。
　　白磐冀和一干马贼听了后哈哈大笑，真没见过这么可爱的小孩：“没错，我们是在欺负你。”他们笑得前俯后仰，突然一凝：“小丫头，最好乖乖地合作，否则不要怪叔叔们不客气！”
　　“你们欺负我……”琉璃忽然诡异地笑了下，一双乌黑的眼睛划过一道流光。
　　“谁对谁不客气还两说呢！”星辰睁大水灵灵的大眼睛，用天真的语气说道，“渣宰！”
　　话音刚落，星辰和琉璃的身影就在马贼众眼里消失。
　　白磐冀大笑的脸忽然凝固了，这一幕太诡异，该怎么解释呢？
　　砰！一声闷响，距离琉璃原来所在的地方最近的一个马贼忽然一颤，接着无力地摔倒在地，脸上的表情极其痛苦，连嘴巴都歪了。砰砰砰！一连串的响声，马贼不断倒地。
　　“好慢啊！琉璃！”另一边，星辰脆生生的声音传来，白磐冀转过头看去，只见那边的五十个诡异的提着刀一动不动的站在那里。
　　哗啦！！！
　　五十把刀落地，同时五十个人的脖子突然诡异弯曲了。
　　白磐冀顿时吓出了一身冷汗，只是刚刚的那一瞬间，这个小女孩就将五十人被扭断，这即使是先天层次的武师也未必可以做到，她的实力到底到了什么境界？
　　符咒专卖店，仙师！
　　思绪骤闪，当“仙师”这个词冒上脑海的时候，白磐冀脸色顿时惨白。他就算有后天大圆满的功力，但也还是武师啊，而武师与仙师根本是不同的档次。一个仙师出来，就连资格再老的武师也要乖乖地让道。更何况只是这样的小女孩就有这么强的力量，那个箬红莲的力量又到了怎样的地步！！！
　　完了！惹了这几个仙师，那他还能在峡溪镇混下去吗？而且现在的他连能不能看见明天的太阳也是一个十分严峻的问题。
　　“哼！我也可以！”看着星辰瞬间干掉五十个马贼，琉璃不服气的说道，将手一探，一把巨大的银色手枪出现在她手中，如果这一枪下去，白磐冀连骨头都别想留下。
　　“琉璃……”冷冰焰忽然出现在她的身边，一手搭在银色手枪上，皱着眉头道：“你怎么又把手枪拿出来了，要知道这里不是天地之柱所在的混沌，你这一枪下去造成的破坏力太强了。”
　　超越天尊灵宝的武器，使用的时候确实该慎重。毕竟琉璃吸收了那么多宇宙外的混沌之气，连带着蛋壳的品质也提高了不少，冷冰焰取琉璃的蛋壳炼制的这银色手枪已经堪堪达到了先天灵宝的层次了！
　　“可是他们欺负我，刚才一百多个人把我围起来了。”琉璃很委屈道。
　　冷冰焰摸了摸她的头：“好了，剩下的事情交给我。”
　　“好的，妈妈。”琉璃开心道，万事交给妈妈，她相信没有妈妈处理不了的事情。
　　“你……”冷冰焰看向白磐冀眼睛一寒，后天大圆满在夜龙星算是一方高手，但你不该惹到我家的星辰和琉璃。
　　“仙师饶命、仙师饶命。”白磐冀吓得脸色苍白，一个劲地磕头求饶。
　　“杀人者，恒杀之。”冷冰焰还没有出手，星辰的声音便响了起来。
　　红莲般的火焰在地上漫延，灼烧着地上的一切，但诡异的是地上所有的建筑物却没有一丝被火烧了的迹象，冷冰焰看着这火焰稍稍的楞了一下，便淡淡的看着火焰的漫延，任由火焰舔食着自己的身躯，不过这火焰却没有对冷冰焰带来一丝影响，琉璃好奇的摸了摸身边的火焰，火焰似乎有生命般的贴近这琉璃，却没有为她带来一丝伤害。
　　“红莲之火，以罪业为薪，焚尽此世一切罪业！毁灭世间一切污秽！会被如何的焚烧视汝等罪过而定，但……”同样不受红莲之火的影响的星辰淡淡的说道，“……对于无罪者不会有一丝伤害，不过看起来……”
　　红莲之火散去，露出了一尘不染的街道，原来在此的那些马贼却不见一丝踪影。
　　“……你们并不是无罪者！”
　　“姐姐你好厉害！”琉璃一脸崇拜地看着星辰，这一手比刚刚瞬间干掉五十个人漂亮多了，而且整个过程不但一点都不暴力,而且还非常华丽呢。另外她发现自己的姐姐比她狠多了，不知道为什么，她感觉到大部分人死的连渣都不剩，是真的是连渣不剩，从内到外，灵魂，真灵，除了存在，一切的一切全部都被烧掉了。
　　星辰对于琉璃的崇拜只是笑了笑，出奇的没有向琉璃炫耀。
　　冷冰焰看着星辰若有所思【星辰最近似乎越来越……】。

第三十三章 皇龙之邀
更新时间2012-1-13 21:27:49  字数：3156

　第三十三章皇龙之邀
　　眨眼，事情过去了三个月。
　　白马帮随着白磐冀和一百多核心成员的消失而乱了套，很快就被周围几个比较强势的帮派吞并了。而他们声势浩大的进入峡溪镇又无声无息的消失也让对符咒专卖店或多或少有些注意的大势力不敢轻举妄动。
　　对此，冷冰焰抱着无所谓的态度，母女三人每一个都有碾压这个星球所有人的实力，还在乎这些小虫子有什么小动作！打了个哈欠，随他们闹吧。
　　不过虽然没有人来恶意的打扰她们，但善意的打扰却是一定会有的。她收到了一张请柬，是皇龙宗派发来的请柬，而送请柬是邻居的袁姓的两个老人的儿子袁铁青，他正是皇龙宗派弟子。
　　冷冰焰拿着手中的请柬满意笑了笑，皇龙宗建宗三千年，庆典在即居然派人给自己送请柬，看来自己的面子还是蛮大的嘛。
　　皇龙宗立宗三千年，有门徒十五万，低级、中级、高级武师不计其数，后天大圆满个数也不少，高层中三花聚顶的高手也有五个，占整个夜龙星所有三花聚顶高手二十分之一的名额，是一个名扬夜龙星的大门派。
　　似乎传言皇龙宗内还有两个五气朝元的高手，令各大门派都不敢小觑，可谓庞然大物。包括峡溪镇在内的几十个城、镇，都在皇龙宗的管辖下。
　　去不去呢，冷冰焰眯眼笑着。
　　“去吧去吧。”琉璃摇着她的手，一脸兴奋道。小丫头还没怎么见过大世面呢。
　　“无所谓。”星辰发表自己的意见，没有表示有多少兴趣，也没有表示讨厌的感觉，对于这个她一点点也不在意。
　　皇龙宗的总部位于刃月峰，是一座在夜龙星中极为出名的山峰。正所谓山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵，刃月峰有了皇龙宗这个强势的门派，就算只是一个名不见经传的小山包，那也会立马有名起来。
　　但话又说回来，皇龙宗总部选址会选择小山包吗？当然不会！刃月峰高达万丈，是一座走势相当险峻的名山，山脉延绵，长年给缭绕的雾气弥漫，站在刃月峰的顶部看下来，有一种飘渺于天外的感觉。
　　刃月峰距离峡溪镇有些远，大概三百里的距离，如果快马赶至的话大概需要两三天，但冷冰焰是客，显然不会遭到这样的待遇。这样一来时间又要延长一点了。这个世界的赶路跟受罪没什么区别，所以除了长年在外的武师之外，寻常人根本不愿意离开故里太远。
　　在接到请柬的第二天四个人就坐上皇龙宗准备的一辆还算豪华的马车出发了，这马车很大，内部的设置也很人性，不会因为路面的不平而发生剧烈的颠簸，就算有小幅的颠簸，那里面厚实的被褥设计也能起到很大的缓冲作用。给冷冰焰的感觉这不是马车，而是移动的卧室。小丫头性格的琉璃一进到里面就扑倒在地来回翻滚起来了，而最近心智似乎越来越成熟的星辰则是安稳的坐在马车上，身前一个光幕，双手在光幕上不断移动，这让冷冰焰有一种违和的感觉，因为那个光幕太像科幻电影里的那种光子所组成的计算机操作平台，特别是常常有一两个对话框从旁边空中弹出，不过过去……或者说是在未来的神界也有高科技存在道也不会让冷冰焰有太大感触，那点违和也只是因为太久没有看到过这种富含科技气息的东西罢了。据星辰说，星辰之书核心修复不少，她需要检查和修复星辰之书受损的程序。
　　程序，多么超前的词汇。熟悉的词汇让冷冰焰差点感动的流泪……当然，这是说笑罢了。
　　在去皇龙宗的途中，琉璃被抖动的马车荡得眼皮发沉，没多久就呼呼睡去了。而冷冰焰透过窗子看向外面，田埂、沟渠，这些极具农场色彩的一幕幕划过眼睛，不少人正牵着牛在地里劳作着……至于星辰，继续玩着“高科技”。
　　夜龙星的社会有些像封建社会，不过朝廷的位置是由各大有权势门派扮演的。它又有些像乱世，兵强马壮的，门派之间的争斗司空见惯。但总体来说却维持着一个微妙的平衡。
　　在这里成为武师如同封建帝制金榜题名一般，代表着脱贫致富，所以民间喜欢将自己的孩子培养成武师，甚至以成为武师为荣。但成为武师也就等于卷入了江湖的纷争之中。
　　战乱的时候，弱者是兵马下的尘土，铁骑扫过，不知有多少丧命在长矛、刀械下，就像漂浮在空气中的花絮，微风一吹，就朝另一个方向飘去。
　　唯有成为武师，才有为命运一搏的希望，而强大的武师才能主宰自己的命运，三花聚顶、五气朝元这等境界，就可完全掌握着手下无数人的命运。至于虚室生莲，乃至虚无缥缈的武道，是一种奢望、追求。
　　此世是仙道主宰的世界，并没有像星辰或者绯月姐姐这样的存在如同开辟神道一般，为武道开辟出一条路，或者说……一切并没有意义，万般妙法皆起于同源殊途同归。
　　不知不觉，马车走了七天，在皇龙宗安排的得力护卫的护送下一路无事地来到皇龙宗的总部刃月峰山脚，星辰收起那富含“高科技”气息的光幕，和琉璃一起随着冷冰焰下车。
　　皇龙宗的规模真的很大，而且他们对这次三千年的庆典也是相当看重。周围彩旗飘飘，随风飘荡着，几名持械的弟子着装一致，凛凛站立，威风得很。
　　才到山脚便有几个弟子迎了上来，对护卫里领头的那个给冷冰焰送来请柬的袁铁青笑着道：“袁师兄这次任务还算顺利吧。”
　　袁铁青笑道：“还行，这三位便是我们宗门的贵客。”
　　几个弟子一见冷冰焰和琉璃，诧异的眼神中闪过一丝惊艳，客气道：“三位贵客请随我们师兄弟几个来，师门前辈亲自交代了要特别优待三位。”说着，几个弟子请冷冰焰上山。
　　冷冰焰点了点头，正准备带着星辰和琉璃上山，忽然耳旁响起了阴阳怪气的声音：“凭什么她们就能得到特别优待？来者即客，你们皇龙宗怎么能搞特殊化呢，难道我乾清门就不值得你们优待？”
　　冷冰焰三人滞了一下，朝声音传来的方向看去，只见一个穿得人模狗样的翩翩公子正拂着一把扇，表情怪异地说道。边上一个弟子马上小声向冷冰焰报告这个人模狗样的身份：“他是乾清门的少公子，仗着家大业大，为人比较嚣张。”
　　冷冰焰啐了一口，原来是二世祖啊，这天算是长见识了。她不反感有家业的大家族子弟，但反感仗着家族基业嚣张跋扈的二世祖，仗着后台也不知道掂量掂量自己的份量，没用的废物，世界的垃圾。
　　“乾清门是一个不弱于皇龙宗的大门派，在江湖的事物上经常跟我们宗门对着干。”
　　果然是有些底气，冷冰焰暗笑了下，不过她会在意吗？不过是凡俗的一只蝼蚁罢了。
　　“哼！”虽然并不怎么在意蝼蚁的咆哮，不打算惹事，但冷冰焰可不是受好惹的，她丝毫不介意教训一下这个不自知无能的二世祖。这一声冷哼在乾清门少公子的心中炸响，顿时将他震得七荤八素，脸色煞白
　　几名弟子看了冷冰焰一眼，投来惊羡的目光，不愧是师门前辈特地嘱咐过要优待的贵客，果然有两把刷子，即使知道了对方的身份之后还是照教训不误，这等魄力，莫非她有什么后台，所以不将乾清门放在眼里？
　　好一个高手！
　　那几个陪同少公子前来地武师却是脸色大变，他们最差的也是后天大圆满的实力，但刚才冷冰焰的那一声哼，却是连他们都受到了影响。
　　现在他们心中已经在怪少公子口无遮拦了，无缘无故居然得罪了一个还不知道底细的高手，以后他要是继承了乾清门门主之后，这乾清门的前途……无“亮”啊！
　　“病从口入，而祸从口出哟。”星辰带着淡淡的笑意看着二世祖说道，“说话带些脑子，尤其是你这样的身份的人，不是谁都会怕你们的。”
　　“我们上去吧。”琉璃瞪了乾清门的人一眼，然后笑着道。
　　冷冰焰也点头，几名皇龙宗的弟子这才如梦初醒，忙不迭地称是。
　　来至刃月峰的顶部，总算进入皇龙宗重地了，迎接冷冰焰的是皇龙宗的宗主，一个三花聚顶的高手。一见到冷冰焰忙推掉正忙着的事情一脸笑容地迎了过来。可见他对冷冰焰的重视程度。
　　“欢迎箬红莲箬小姐参加鄙宗的三千年庆典。”宗主萧塭请冷冰焰上座，然后热情道。
　　冷冰焰微微一笑，不语。
　　“这位就是令千金吧。”话题扯到了琉璃身上。
　　“不是，我是姐姐的妹妹，凤雨琳。”琉璃抬起头，有心要噎萧塭一下。
　　果然，萧塭的脸色微微一变，心里大叹：工作做得不到位啊！这么重要的事情居然出错了。不过……
　　“小丫头！想占姐姐便宜啊！”星辰毫不客气的在琉璃头上赏了个暴栗。
　　“呵呵呵……”萧塭笑了起来，赞道：“两位小姑娘真可爱！”
　　“还用你说！”一听是在夸她，琉璃高傲地昂了昂头，星辰只是带着淡淡的微笑看着琉璃那可爱的样子。

第三十四章 皇龙机缘
更新时间2012-1-15 14:27:33  字数：3359

　第三十四章皇龙机缘
　　东扯西扯了好一会儿，萧塭终于把话题扯到他最在意的事情上了——符咒生意，皇龙宗准备大批购买一些符咒。
　　与那种高高在上，像冷冰焰这样的圣人做生意的好处就是，人家根本不在乎所谓银两，看你顺眼的话别说亏本大甩卖了，就算免费送也是可能的。而萧塭很幸运，冷冰焰看他还算顺眼，仅仅是三百五十万两就换了冷冰焰五万张符咒，其中还有不少的中高级符咒，这次他算是得了个大便宜。当然，对于冷冰焰来说她也没有亏什么，有不在乎所谓的银两，这些符咒她只要挥舞糖果，琉璃便能日产上万张……
　　嗯，糖衣炮弹很可怕，这在琉璃身上得到了充分的印证。不过在星辰那里倒是没什么用，似乎是星辰之书逐渐修复的原因，星辰的心智最近越来越成熟了，稍带的有些不听话了，所以冷冰焰非常感叹女儿叛逆期来的是如此的早。
　　生意一成，萧塭仿佛看到了未来皇龙宗壮大的景象，爽朗地大笑了起来，“哈哈，箬小姐果然爽快！”
　　“恐怕萧宗主请我来参加三千年的庆典，不只是为了谈生意吧。”冷冰焰悠悠地端起一盏茶，若无其事地说道。
　　萧塭一愣，不知道她说这话是什么意思。
　　“难道你们就一点都不好奇我的货源？”
　　好可怕的女人！萧塭一怔，自己的打算居然被她看透了。于是整了整心情，开诚布公道：“愿闻其详，不知道箬小姐背后有没有仙师？”
　　“没有没有。”星辰摇摇头开口说道，“这些东西妈妈就会做，那里需要仙师这种东西。”
　　“什么？”萧塭一愕，惊讶道：“你是说，符咒是你自己制作的？”
　　“不行吗？”冷冰焰淡淡的开口说道。
　　“行！行！”萧塭忙不迭回答，擦了擦额头的汗水，他这回是被真的吓到了，虽然自己是三花聚顶的功力的武师，但真的和仙师一比起来，别说是三花聚顶的自己，即使是宗里的五气朝元的宗门前辈，连给他们提鞋的资格都没有。仙师啊，那种传说中的存在，居然有一个就坐在自己的面前！
　　这是个大收获啊，萧塭怎么也没有想到这个箬红莲居然是一个仙师。一开始的时候萧塭的打算是从箬红莲手中购买一些符咒，用来提高宗门整体的实力。如果可能的话再套套她的话，想办法打听一下符咒制作者的身份，好进一步与仙师取得联系，让他帮着皇龙宗一点。
　　实在没有想到，远在天边近在眼前，箬红莲就是那个仙师！
　　“我妈妈很厉害的！”琉璃一见萧塭有些发懵的样子，顿时就乐了，还三花聚顶呢，也不过如此啊，张嘴就炫耀起冷冰焰来，似乎这么做使她脸上倍有光彩一样。
　　小星辰倒是捂着脸一副丢人的样子，小声的碎碎念，即使是混元至极圣人的冷冰焰也只是勉强听到星辰在说什么，“耻辱！天大的耻辱！竟然把垃圾般的仙师和顶级的圣人相提并论！大耻辱！！！”
　　对此，冷冰焰只是无奈的摸了摸星辰的小脑袋，安抚星辰，免的她一时激动把皇龙宗炸了。
　　三花聚顶虽然在武师中已经是非常了不起的成就了，但在修真者中也就相当于开光期而已，才入门呢。
　　当然，如果是没有习武，直接修真的修真者，这时在直接的武力上也许还比不过武师，修真者的高贵其实也不过是他在普通人眼里的神秘和无数奇妙的法术造就的，本质上并没有那么了不起，才入门的修真者不过是体质好了点，有了点真元力罢了，还比不上同境界经过千锤百炼，内力蓬勃生生不息的先天武者，不过无论如何，这是仙道主宰的世界，武道怎么样都得悲摧。
　　这都不提，在知道箬红莲就是自己想找到的仙师后，萧塭便马上把宗门内的前辈请出来，那是两个五气朝元初期两个老者，见他们对自己十分的恭敬，冷冰焰毫不吝啬的虚手一挥，把两道能量打入他们的体内，将他们的境界从五气朝元初期提升到了后期，相当于把修真者从融合初期提升到融合后期，对于圣人来说，这只是微调中的微调，无伤大雅的。
　　当然，对于两位“强大”的武师的感觉却是不一样了，抬手之间就增加了他们半辈子的功力，这一切仿佛做梦一样，仙师就是仙师啊！手笔果然大！
　　手笔真的很大吗？其实冷冰焰在家里每天喝的一小口茶水里蕴含的能量都能量产出千上万个这样的效果。仁者见仁，智者见智，层次高了，眼界也自然高了。人比人气死人，人是不能与圣人比的。
　　“多谢仙师赐福！”现在冷冰焰已经坐实了仙师的身份，谁要是敢说她不是仙师，皇龙宗的两个老前辈一定撕碎了他！
　　“境界‘陡然’提升难免有一些不稳，你们回去稍作适应。”冷冰焰淡淡道。碎了口，从融合初期到后期居然要用“陡然”这个词，武者的层次真是低啊。要是有人能开辟出武道就会好多了，但是……抱歉，那些高高在上的存在暂时没兴趣做这些事情，而有兴趣又没有能力做这样的事情。
　　“是！”行了个礼，两人恭敬告退。
　　萧塭在一旁看着一直没有插话，因为没有他插嘴的份。可对冷冰焰还是佩服得紧，这位仙师不简单啊，一下子让两位前辈功力涨了一大截，一个外人而已，才半天的工夫，影响力都已经超过自己这个宗主了。
　　当然，萧塭对冷冰焰不敢有丝毫怠慢，甚至稍有不满的情绪都没有。他知道仙师是不能随便得罪的，否则他一个皇龙宗根本无法承受。
　　……
　　皇龙宗三千年的庆典终于开始了，庆典的整个流程一共要进行一个月的时间，其间要召开武者大赛，夜龙星各个门派都派了佼佼者前来参加。
　　随着几天的筹备，大大小小的门派前来参赛的一共来了一百来个，甚至连一些国家都派代表前来了。夜龙星也有国家，他们多是纯正的俗世政权，当然也有些是有武林门派背后支持的。皇龙宗三千年庆典，它们也不可能不管不问。
　　这次庆典的声势不可谓不浩大，用群星齐至来形容并不为过。而冷冰焰也在这次庆典上大放光彩了，整个皇龙宗对她都是毕恭毕敬，甚至在进行武者大赛的时候将她请上了主裁判的席位。那些参加庆典的门派一见这种情况，脑子马上活络了起来，虽然不知道冷冰焰她的身份。不过不管怎么样，巴结是必须的。
　　庆典进行着，气氛一度膨胀，终于在皇龙宗两名五气朝元的前辈登场后，彻底被引爆了。
　　而参加皇龙宗三千年庆典的门派代表仿佛打翻了五味瓶，心中的感觉只有他们自己才能够说明白。一些看好皇龙宗的老资格暗自赞叹皇龙宗不愧是夜龙星的大门派，藏起来的家底很殷实。另外也有一些门派、有吃不到葡萄说葡萄酸的架势。哼哼了声，不屑道：“再怎么厉害也不是夜龙星的老大，人家黑云潭在前面卧着呢。”
　　黑云潭不是地名，也不是某一深潭的名字，而是夜龙星中实力最强的一个门派。这个门派光是五气朝元的高手就有五个，三花聚顶更是有二十来个，是武林中当之无愧的巨无霸。
　　当然再怎么巨无霸也只是时间长河里微不足道的尘埃，不用太在意。只要知道和一般大门派的专横跋扈不一样，黑云潭是做风非常正派，常常为遭遇不公正的一些小门派主持公道，在武林中颇有威望就够了。
　　不管底下人是怎么想的，反正这次皇龙宗要大放光彩了，毕竟是卧居武林三千年而不倒的大门派，底蕴还是很雄厚的，这一次的展示充分说明了这点。
　　时间一天天过去，最高潮的武者大赛终于落下帷幕，最终的结果还是黑云潭夺得了第一名。不过这个结果没有出乎太多人的意料，只是心里又叹了一声：黑云潭又一次夺冠了。而皇龙宗异军突起拿下第四的成绩，如愿的闯进前五了。
　　武者大赛之后，皇龙宗三千年的庆典也差不多到了尾声，一些门派已经陆续地离开了。就在冷冰焰星辰和琉璃收拾着准备返回峡溪镇的时候，发现一个心动后期的修真者从西方天际飞来皇龙宗，于是打算离开的三人也饶有兴趣的去看看这个修真者。
　　那个修真者是皇龙宗创派祖师血脉的后裔，名叫萧阕。因为机缘自小被夜龙星上的“仙人门派”莲华道门门主收为入室弟子，进莲华道门修炼已经三百年的时间，这些事早已埋没在皇龙宗的历史中，还以为他年幼遭了野兽袭击死了呢。三百年的时间的修炼和拼搏让他有了在夜龙星上算是不俗的实力和莲华道门里仅次于门主的地位。
　　此次萧阕来皇龙宗，目的是想让皇龙宗并入莲华道门，成为莲华道门外围的门派。这是萧阕当上以如今的地位好不容易才争取到了，是以当莲华道门会议通过之后，火速便来通知皇龙宗了。
　　许多门派都是削尖了脑袋想要与仙师门派取得联系，而赤裸裸的机会放在皇龙宗眼前，皇龙宗怎么可能拒绝！这种事情怎么算都是武林门派赚的。更何况有萧阕作保证，答应并入之后莲华道门不会插手皇龙宗日常的运作，这是多大的便宜啊！萧阕身为皇龙宗创派祖师的后裔，又是莲华道门三大执事之一，他的话还是可以信的。所以萧塭当下便同意加入莲华道门。
　　修真者也看了，随后冷冰焰星辰和琉璃也回去了峡溪镇，继续买符咒的日子。
　　而皇龙宗在并入莲华道门，成为了它独立的外围门派后，莲华道门也对皇龙宗进行了照拂，为此将传下外围门派修炼的修真功法，助起提升实力。

第三十五章 夜龙百年
更新时间2012-1-17 16:36:28  字数：3014

　第三十五章夜龙百年
　　日子一天天的过去，一切都很平静，皇龙宗和莲华道门都对皇龙宗成为莲华道门外围门派的消息进行了封锁，所以至今武林、仙师领域都不知道两者已经联系到一起的事情。
　　功法传授有条不紊地进行，皇龙宗似乎不知不觉中开始壮大了。不过世事无常，意外总是会有的。
　　夜龙星上仙师门派也不是很多，一些散修不论，大的门派大约三个，分别是莲华道门、清远谷、罗素门，呈三足鼎立之势。一直以来三大门派互相压制、互相制约，没有哪个门派独大的情况，而三个门派顶上都有一名元婴期的老祖宗。只是三百年前的一天，莲华道门在夜龙星的一个偏远山谷中发现了一条小型的灵石矿脉，这条灵石矿脉虽然不算富矿，但也足以三个门派为此相争。
　　三个门派的争斗，元婴期的高手相继登场导致大混战，使大量灵石被毁坏，也因此惹恼了四个隐世的需要大量灵石修复夜龙星的传送通道离开夜龙星出窍期高手。
　　结局就是四个出窍期高手出手，没收了那条发现的灵石矿脉，并把三个门派的元婴期老祖宗抓去做苦力，采矿五百年。自那个时候开始，原本就对立的三个门派更加对立，它们开始不断扩充自己的力量，希望在竞争中更胜一筹。
　　前不久，清远谷吸纳了一个大型的武林门派作为它的外围门派，提供新鲜血液的输送。随后罗素门有样学样，也吸纳了一个门派。莲华道门自然不能落后，于是决定将皇龙宗并入外围门派……
　　一个月前，罗素门心痒痒想把黑云潭并入它的外围，但是似乎是没有谈拢，所以被黑云潭拒绝，之后罗素门发恨灭了黑云潭……
　　灭了黑云潭后罗素门自然要另找一个门派了，所以找上了皇龙宗，不过皇龙宗已经是莲华道门的外围门派，罗素门自然再次失败。接二连三地遭拒绝，罗素门当即像对付罗黑云潭那样灭了皇龙宗。
　　罗素门要灭皇龙宗，莲华道门自然不答应，这可是面子上的问题，莲华道门如果无力庇护自己的外围门派，特别是还让世仇的对立门派灭了，那它在夜龙星那里还有立足之地，当即派人赶了过来救助皇龙宗。
　　由于最初罗素门是来劝降的没有带太多的战力，让莲华道门占了上风，不过罗素门随后赶来的金丹期长老有扳回了一局。对此莲华道门自然不能落下面子，也派出了两位长老来。
　　因为罗素门与清远谷似乎有联合的趋势，莲华道门也不敢硬上和罗素门拼根基，所以急需外援，于是一名长老在刃月峰拖着罗素门的人，而另一名长老在袁铁青的带领下向冷冰焰求助来了。
　　这三个门派的争斗在冷冰焰眼里不过是像小孩子打闹一般，原本冷冰焰还有些犹豫要不要参与，不过罗素门太过于嚣张，强硬的要把冷冰焰的店铺并入罗素门，这份嚣张惹恼了冷冰焰。
　　琉璃手段稍微的温和一点，直接全部放倒这次来的所有罗素门的人，星辰的手段倒是非常很，直接放红莲之火，不过貌似是手下留情了，只烧死几个人，大概是些罪大恶极的家伙吧，冷冰焰可是清楚星辰虽然视人命如草芥，但也不会随随便便杀人的。
　　打发了不自量力的罗素门脑残后，冷冰焰便一个天雷咒把罗素门给毁了，不过倒也手下留情了，仅仅是吧包括门主、长老及几位执事在内的主事者全部毁灭，其他门中弟子倒是大部分都逃了出来。
　　冷冰焰今天的事情似乎特别多，这边刚刚毁灭了罗素门，那在修补传送通道的四个修真者又找上门来。
　　他们四人努力了几百年想要修复传送阵一直未果，偶然听闻一个能炼制失传了好几万年的精品符咒的女修的存在，所以来向冷冰焰求助，碰碰运气，毕竟符咒与阵法有着共通的地方，一法通万法明！而且既然她懂得炼制失传已久的符咒，你们也极可能知道传送阵的布置。
　　“你们能回答我一个问题么，你们去修真界干什么？要知道修真界不比夜龙星，在这里以你们出窍期的修为可以呼风唤雨，备受尊敬，完完全全是站在实力最巅峰的。而去了修真界，一切就改变了，出窍期的实力只能算是中等的程度罢了。有福不享，为什么你们非要遭那罪呢？”看着急切的求传送阵布置图想离开夜龙星出去闯荡的四人，冷冰焰淡淡的问道。
　　“因为我们的志不在此，我们不希望一直窝在夜龙星。”两个黑袍男子中的一个道，他的话一说完，其他三人都点了点头。
　　冷冰焰理解的点点头点了点头，呆在夜龙星虽然保证了他们自己的地位，但坐井观天、如沉寂万年的古井，这又有什么意思？
　　“我可以给你们传送阵的布置图，甚至可以提供你们一些极品灵石，但希望到了外面之后你们不要后悔。”
　　“我们不会后悔！”四人道。
　　冷冰焰笑了笑，不予评价。世事无常，人心无常，当他们遇到绝境时是否还能说出无悔儿子可难说了，而且说不定还会怨恨帮助他们离开夜龙星的自己呢。
　　取出一张制符用的纸，冷冰焰凌空将它们切分成五十张，然后手指快速舞动，不多时几张符制作完成了，“这里有五十张仙符，算是给你们勇气的鼓励，但记住，此符威力强大，能不用则不用。”
　　一张仙符，对付一个强大的修真者完全不是问题，就是因为威力太强了，所以冷冰焰提醒他们非到必要的时候不要用！
　　看着莹莹闪光、充满能量的仙符，四人看向冷冰焰的目光又有了一丝变化。
　　之后四位修真者走了，带着冷冰焰提供的传送阵布置图与一部分极品灵石很满意地离开了，他们急切地赶到崩坏掉的古传送阵边，在原有的传送阵旁边布下新的阵法，朝着他们向往的修真界踏足过去。
　　在四位出窍期修真者前去修真界后，那三个做了三百年矿工的元婴期高手也放了回来，其中两个回到了自己的门派，但还有一个当得知自己的门派在一阵神雷中被劈毁的时候，真是欲哭无泪，但没有办法，只好挑起了重建罗素门的大旗，聚拢起幸存的罗素门弟子开始了重建。
　　而劈毁罗素门的罪魁祸首冷冰焰依旧留在夜龙星带着两个女儿继续买符养家的日子。
　　经过罗素门这一场闹剧，整个仙师领域都知道了有一个叫箬红莲的女人十分可怕，没有人再敢来挑战箬红莲的权威了！即使是罗素门元婴期的祖师，就算再给他一百个胆子，他也兴不起报仇的念头。因为两人的差距让他望而止步，为了保住罗素门的传承，只能把罗素门毁灭的真相封锁，不让它流传出去。
　　于是，时间不知不觉一百三十七年过去了，符咒专卖店也升为百年老字号。镇上的人基本已经换了两代，不过有三个人却没有改变，一个是自称箬红莲的女人，还有两个是她的两个女儿星辰和琉璃。
　　而不变的容颜也形成了种种的传言，箬红莲是山神的女儿，是受到山神眷顾的，又或说她是狐狸精所化……或许再过个数百年，传言又会化为一个美丽的传说。
　　或许是宇宙之魂的缘故，琉璃的长势颇为缓慢，一百三十七年过去了，琉璃依旧是小萝莉一个，不过倒是从五、六岁长到了十一、二岁，身体渐渐有萌发的趋势。
　　而星辰则是没有一点点的变化，时间从来没有在她的身上留下一丝的痕迹，过去的数亿年，星辰的样子也只是如同当初在星辰神界第一次看到的样子，一根头发，一个毛孔也未曾改变，变的也仅仅是那越来越接近绯月的气质……
　　或许最后星辰就会变成绯月，可是那之后……星辰会消失吗？与星辰的相处，冷冰焰越来越喜欢这个小家伙了，她不愿星辰消失，即使是星辰的消失可以换来姐姐绯月的回归，但星辰也是她的家人，是她的……女儿！
　　但是一切的一切都还未可知，即使真的是这样，冷冰焰也明白自己无力去改变，想对于姐姐，她知道自己实在是太弱小了。不由的，冷冰焰对于力量的渴望更强了。
　　“姐姐，我该怎么做？”寂静的夜里，冷冰焰抬头望着夜空中那皎洁的月亮喃喃道。
　　“妈妈，不会的，星辰不会消失的。”星辰不知道何时出现在冷冰焰的背后搂着冷冰焰的脖子说道，闭上眼睛，白皙光滑的小脸轻轻的摩擦这冷冰焰的脸颊。
　　“遵从永恒的心，姐姐我即不变！冰焰！”风轻轻的拂过，冷冰焰的耳边似乎响起了这样的一句话。冷冰焰的身体一震，不过没有说什么，也闭上眼睛感受着星辰脸颊传来的温度。
　　……

第三十六章 琉璃渡劫
更新时间2012-1-17 16:48:05  字数：4200

　第三十六章琉璃渡劫
　　平静的一天，一如过去的一百多年，然而这份平静很快就被打破，一股威压忽然从天空中降下，这一刻凛凛的紧迫感让整个小镇显得极为萧瑟。
　　“妈妈，我好像要渡劫了。”琉璃从后院中跑了出来，一脸紧张地对冷冰焰道。
　　冷冰焰打量了琉璃一下，她的修为已经到达了渡劫期的顶峰，也确实是到了渡劫的时候了。
　　宇宙之魂渡劫自然与那些小猫小狗的修真者渡劫不一样，按劫云凝结的趋势看，小小的峡溪镇可承受不了！于是当即抱起琉璃出了夜龙星，来至星宇中的一片陨星区，降落到一个大型的无生命星球上。
　　随着琉璃的挪位，劫云很快也赶了过来，在陨星区盘旋起来。
　　放下琉璃，冷冰焰道：“修真者到达渡劫期都是要渡劫的，所谓三三之灾、九九之难，只有经历了一次次的考验才能取得更大的进步，琉璃你小心应对自己的天劫，一定要渡劫成功！”
　　“我一定会成功的！”琉璃眼神坚毅道。
　　“记住不要用法宝，要凭自己的力量渡劫！”雷劫炼体，修真者渡劫是难得的炼体的机会，劫雷会将渡劫者的身体淬炼一遍，去除渡劫者身上的杂质，使渡劫者的身体更加的强大，但如果是靠法宝渡过天劫则会丧失一次淬炼身体的机会，到时候即使成为了仙人，身体素质也不比强大的修真者好多少，与那些经常炼体的修真者对比说不定还多有不如呢。
　　冷冰焰相信琉璃渡劫成功那是一定的，该考虑的是如何从天劫中取得最大的收获，所以冷冰焰交代琉璃在保证自己安全的情况下，要凭自身的力量渡劫，不要借助任何法宝。
　　星宇中，劫云翻滚着，黑色的劫云渐渐发出九彩的光芒。“琉璃渡劫果然不同一般，居然是九彩天劫！”冷冰焰赞叹道。
　　“不对！”突然，冷冰焰脸色一边，瞳孔一阵收缩。
　　黑色的劫云的九彩光芒渐渐的褪去，星宇中黑压压浓厚的劫云继续加厚中，沉重的压力也倍增中。
　　“九重天劫，九霄神雷！”冷冰焰被这天劫吓了一跳。
　　凡修真之人，修炼功法的同时也是在逆天改命，如此逆天行为，天道将降下三三之灾，九九之难，给予众人考验，通过者，达大乘之境，只待飞升仙界；而不通过者，或是灰飞烟灭，或是兵解，修散仙……
　　其中如果是天赋凛然者，天道畏惧他，怕他脱离天道的管辖，则会降下强大天劫，势必将他毁于未成型之时，而天劫中最甚者便是九重天劫，一劫九道天雷，并且每道天雷都是可毁天灭地的九霄神雷，传说即使是仙界金仙也难敌神雷一击。
　　第一次见到除了自己，竟然还有人要渡这样的天劫，是什么原因呢？自己是大道所定的羽皇，为了必定超越天道，天道自然想毁灭自己，但琉璃最多不过是个宇宙之魂，先天资质自然是高，未来自然不可限量，但也不至于到达超越天道的地步啊，不至于要用九重天劫考验琉璃的地步啊！
　　“因为这次渡劫成功，琉璃妹妹会进一步与星璃宇宙契合，违背了此世规则欲将万灵人化，限制万灵的目的！”星辰这是突然出现在冷冰焰的身边，不过冷冰焰对此没有一点点惊讶，因为她早就感觉到空间的波动，和姐姐比起来，她的这个女儿还差得远呢。
　　“限制万灵？”冷冰焰对此表示疑惑，这个与什么人化不人化有什么关系？
　　“人是弱小的存在，最后所能达到的极限仅仅能用‘不过如此’四字来形容。”星辰看着冷冰焰说道，“所以为了限制万灵，世间万物，但凡开启灵智的生物都会在规则的运行下最终抛却本相化为人形。”
　　经过一番孕育，厚重的劫云中央分出一个小口，一道比水桶还要粗上十倍的光柱一泻而下，直直将琉璃笼罩在其中。
　　第一道九霄神雷一冲而下，所带气势让方圆数十亿公里陨星也为之停滞。
　　看向不断接近的神雷，琉璃浑然不惧，张开双手迎接着九霄神雷的到来，娇小的身躯在这一刻便的似真似幻，如同水中月镜中花一般。
　　轰！！
　　琉璃娇小的身躯不动如山，她睁开眼睛朝着冷冰焰的方向大大咧咧的笑了笑，若不是身上那依旧缠绕着的神雷，琉璃完全看不出是被雷劈了的样子。
　　那在琉璃身上缠绕的劫雷完全无法伤害琉璃一丝一毫，在劫雷的映衬下，即使是琉璃那娇小的身影也变的威严庄重和神圣，似是降临人间的雷电女神一般。
　　“这么轻松？”对此，冷冰焰暗自松了口气，欣慰地笑了下，暗道琉璃的战斗力还真是强，不过心里也有些不平衡，想自己的大道所定的羽皇，当初自己是一样是渡九重天劫，自己渡第一道雷可没有琉璃那么轻松，。
　　“当然，妈妈！”星辰骄傲的挺了挺她的飞机场，似乎冷冰焰是在夸自己一样，“琉璃妹妹是宇宙之魂，本来就不是人。己身为魂，宇宙为体，整个星璃宇宙便是她本身，起点不可谓不高，前途不可谓不广大，即使无法成圣也不会差于圣人。圣人之下，皆为蝼蚁，即使她不是圣人，但宇宙即她，她即宇宙，无尽的准圣也无法撼动她的地位。比之祖龙亦是犹有过之。如果琉璃没有我给的手札可不能达到这个程度哦！因为规则会把琉璃人化，于星璃宇宙那一体的特性会被抹去而变的弱小，最终的成就不说与圣人相比，比之祖龙也远远不如！甚至比之洪荒那些准圣也略逊一筹。”
　　“小星辰啊。”冷冰焰好奇的看着星辰说道，“怎么总是要与祖龙比较一下啊？是不是小星辰讨厌龙啊！”
　　“才不是呢！”星辰否定的摇摇头，“讨厌的仅仅是那些屈服于轮回的龙族和偷得一副龙躯的冒牌货！龙族是至今存在的最为古老的几个种族之一，古老的种族都有其骄傲！他们的命运都是由他们自己主宰，不管生命道路上遇到任何事，不怨天，不怨地，不去怨任何人……他们从来只给自己一次机会，死亡便是死亡，若不是魂飞魄散，要么身归天地魂归圣地，要么凭借自己的力量从死亡的世界爬回来，从来不假借与轮回，经由他人之手轮回入世，回到天地之间！这是他们的骄傲！他们的骄傲也不允许轮回笼罩他们的种族，龙族的身躯会孕育全新的龙魂，不需要轮回插手为他们的血脉投入灵魂！即使是因此而灭亡亦是无怨无悔！他们绝不允许外族之人借轮回偷取他们种族的力量，要拿，那么便凭实力去取！”
　　“不知不觉说的太远了。”星辰收起话题笑了笑，接着之前的话题，星辰继续说道，“总是提到祖龙与是不是讨厌龙族没有关系，仅仅是因为龙族确实是这个世界顶端的种族，龙族的顶级强者祖龙是此世仅次于圣人的存在，我看到了未来，祖龙从封印中出来后便可以于老子、元始、通天、准提、接引、女娲六个圣人对抗，而且还略占上风呢。”
　　“这么厉害！”冷冰焰对此可是十分的吃惊，那样的话祖龙破封没有混元至极圣人的力量也只是有混元太极圣人的力量，不过冷冰焰还是有些疑惑，祖龙有这实力还不算太离谱，毕竟她自己也有龙躯，对于龙族的潜力还是相当了解的，祖龙到达这个高度不算奇怪，她奇怪的是……女娲也是绯月的妹妹，或许成就会不如自己，但怎么也不可能比祖龙差吧！她可是十分相信，自家的姐姐想的话，连猪也可以成为超越龙的神兽！（绯月：如果是这里的四脚蛇，完全没问题，不过要想超越创始的龙，目前的我还没办法。）
　　“此世规则人化版的圣人。”星辰淡淡的补充说道，“要知道，本相是远远强与人形的，但被人化的万灵，虽然本相还在，但又能发挥多少原来本相所应该拥有的实力呢！人外的种族的修炼虽然慢但强大，这份强大便是化为人形换来比原来要快不少的修炼速度的代价。一群笨蛋，最后的结果是修炼的速度不如真正的人族，本相的力量又不如保留本相的同族，夹在中间，要不是因为规则的关系全族追求人形，可是会搞的里外不是人。”
　　“修炼如同堆积木一样，人族堆的是底面积为一的长方体的话，人外种族堆得就算底面积为十的长方体，同样的速度拾取积木而得到的高度，人族远远高于人外，但修炼又不等同与堆积木，修炼是有瓶颈的，人族也启会一直高于人外。同样境界的话……人族不如人外。”星辰说道。
　　“星辰似乎对人族抱有很大的意见呢。”冷冰焰轻轻的梳理了一下星辰的头发说道。
　　“仅仅是客观的评价他们。”星辰撇了撇嘴说道，看她的样子，对人族确实有这一下意见，“两边的修炼方法也没有什么优劣区别，不同的修炼方法各有各的优点，我仅仅是对人外抛却自己的优点追求人族修炼的优点的做法表示鄙视罢了。世界万物，有一得必有一失，人族正因为弱小，才会懂得联合还有学会无数取巧的办法战胜人外，法宝法术阵法丹药层出不穷。”
　　这边星辰和冷冰焰说着话，另一边的天劫并不会因此停止，第一道神雷落下，劫云便又开始酝酿下一道劫雷。
　　琉璃还是很轻松地挺了过来，挠了挠被劫雷劈中的地方，似乎是觉得痒了。
　　看琉璃如此轻松的样子，冷冰焰嘴角抽了抽，有些无语，原来还是有些担忧的心也放下了，照这种状态下去，渡过九重天劫应该没有什么难度。
　　果然，当劫雷一道道降临的时候，琉璃都毫无悬念地轻松扛过去了。只要再最后一道降下，琉璃便渡劫成功了。
　　空中劫云翻滚，更显得压抑，久久不见第九道天劫降下，身为过来人的冰焰心中明白，劫云还要继续积蓄能量，第九道劫雷会比前八道加起来还要强大。
　　“轰——”须臾之间，第九道神雷降下，气势如虹，无坚不摧……
　　一道银光一泻而下，瞬间已达琉璃的头顶。
　　“啊——”这次的劫雷似乎是蕴含了什么未知的神秘力量，琉璃无法再像前八道那样风轻云淡的接下来了，巨大的压力震得她忍不住惨叫一声，一口鲜血从嘴中激射而出。
　　见此，冷冰焰的心一下子揪了起来，忍不住想要出手，星辰却抓住冷冰焰的手把她拦了下来，她当初可是亲身经历过这第九道神雷的恐怖，虽然当初因为自己体质特殊，吸收了雷劫之力是得了天大的好处，但其中可是万分的凶险，最后那道雷险些让自己爆体而亡。而琉璃可没有自己的特殊体质，以冷冰焰的眼光自然可以看出琉璃之前是用特殊的手法利用空间的力量保护自己，然后又用特殊的方法过滤劫雷，近乎百分百的利用劫雷力淬炼身体，但没想到空间力量竟然挡不住最后的劫雷，
　　“妈妈，不用担心。”星辰说道，仔细看看琉璃妹妹的脸色。
　　冷冰焰依言看去，虽然吐了口血，但琉璃的脸色已经红润，没有一丝的苍白，精神也非常的饱满，完全不像一个被雷劈到吐血的人该有的样子。
　　“吾乃宇宙之魂，吾存则宇宙存，吾亡则宇宙亡，规则却将吾从宇宙剥离，今吾所失去的，吾都要夺回来！”
　　果然，琉璃的状况非常好，抬头看着要散去的劫云，十分“霸气”的宣言道，同时右手伸出，对着劫云张开，“这是第一份！”
　　缠绕着琉璃的劫雷仿佛听到号令一般涌向她的右手，化为金色的雷电之龙张开龙嘴一口吞下所有劫云，金色的龙再空中盘旋了一周，然后又对着琉璃张口冲了下来，琉璃毫无畏惧的张开手，迎接这金色的龙。
　　“又是个开作弊器的家伙。”冷冰焰金色的龙冲向琉璃一点点也不紧张，只是如此嘀咕着，心里相当的不平衡。
　　金色的龙接触到琉璃，金色的光将琉璃包裹，金色的龙仿佛与琉璃融为了一体，长长的身躯不断的在金色的光中消失，同时琉璃感觉到一个澎湃的力量涌入自己小小的身躯，身体开始发生了巨大的变化。
　　……

第三十七章 天降之物
更新时间2012-1-18 14:40:48  字数：3220

　第三十七章天降之物
　　包裹琉璃的金色光芒褪去，当冷冰焰看到从里面出来的人时，眼睛不经瞪大了。
　　一头靓丽飞舞的长发，两条可爱俏皮的柳眉，大眼微闭，却可以想象出它睁开后的魅力，除此以外还有可爱精致的琼鼻，细腻白皙的脸颊，以及性感动人的唇……眼前出现了一个赤裸的双手张开拥抱天地的女孩，女孩的背部洁白如雪、晶莹如玉，玉脂般的肤色极为晃眼。手臂与双腿盘曲着，但仍可看出其身材修长完美，极为动人。
　　“这是琉璃吗？”冷冰焰喃喃道，面前这个女孩大约十五、六岁，稚嫩中透露着娇柔，但该发育的地方都已经发育了，可爱的胸脯完完全全暴露在了冷冰焰的视线中。
　　“嘿嘿，果然是个美女，发育得相当完美！”冷冰焰舔了舔嘴唇，赞叹道。
　　“好猥琐啊，妈妈。”星辰看着冷冰焰的动作不由的开口说道。
　　“说什么呢！”冷冰焰在星辰的头上赏了星辰一个暴栗，“我这是关系女儿的身体发育问题！”
　　这时候琉璃也醒了过来，睁开那令人炫目的眼睛，似乎还有一丝丝精光从里面射出来。看到冷冰焰后，琉璃二话不说，也不管身上有没有穿衣服，一下子扑进了冷冰焰的怀里。
　　“嗯？妈妈变小了？”琉璃鼻子哼了一声。
　　“是你变大了。”冷冰焰无语道，现在的琉璃已经到她的鼻尖，扑进她怀里还真有些抱不住。“想不到渡一次天劫居然让你长大了那么多，之前的小萝莉没有了，现在的琉璃是个大美人呢！”
　　说着，冷冰焰幻化出一套衣服披在琉璃身上。美女虽然是光着身子好看，但最后诱惑的还是现在这样半遮半掩的状态。
　　琉璃如梦初醒，方才发现自己居然光着身子。不过她却没有丝毫的害羞的意思，一次天劫，融入识海的手札涌出大量的知识让她领悟颇多，不说对于一个真正的修道者来说，肉身仅仅是皮囊无需在意，她可是向着神之座走去，与宇宙重新融为一体，成为神，神……会在意这个吗？世界万物在神眼里与草木无异，善恶美丑也不过是时间长河里的一丝波澜，肤浅的让神不屑一顾。
　　不过虽然不在意，但也仅仅是不在意罢了，既然妈妈幻化出一套衣服，琉璃也不会无聊的去贯彻神的平等和超脱的世界观，神的生活是十分随意的，既然有衣服又何必裸体呢，所以老老实实的将自己身上的衣物整理好。
　　“现在我也长大了呢！”琉璃笑眯眯的看着星辰说道，伸手摸了摸星辰数亿年也未曾一变的小脑袋，“现在要叫我姐姐哦，知道吗？小～星～辰～”
　　“……”星辰无语的看着长大了的琉璃，感觉到头上那手掌传来的温度，眉毛不爽的一跳一跳的，幽幽的开口说道：“琉～璃～做好觉悟了吗？”
　　“啊！对不起对不起！”琉璃顿时像炸了毛的猫一样收回手急忙道歉道，她可不过真正的挑战姐姐的威严，虽然度过了雷劫，但琉璃依旧没有自信忤逆姐姐。
　　“好了，别闹了！”冷冰焰拍拍手说道，“星辰是姐姐，不用欺负妹妹。”
　　“琉璃妹妹怎么可爱，疼她还来不及呢，怎么会欺负琉璃妹妹呢！”星辰撇开头说道。
　　“胡说！”琉璃这时候反驳道，“一百年前姐姐抢了琉璃的冰糖葫芦，九十七年前姐姐把琉璃的桃子抢去吃了……昨天姐姐又偷懒，把工作都推给了琉璃！”
　　琉璃林林总总的罗列出星辰的无数“罪状”，星辰闻此嘴角不用的抽搐起来【这丫头也太记仇了吧？！】。冷冰焰饶有意味的看着星辰，做出一副看好戏的样子。
　　“琉璃这次渡劫看起来好厉害哦！轻轻松松就把劫雷搞定！”星辰眼珠子一转开口说道，想借此转移话题。
　　“那是当然！”琉璃即使是长大了也依旧是小孩子心性，听到星辰的夸奖骄傲的挺起头来。
　　“最后琉璃把劫云都吞了，拿了不少好处吧？”星辰问道，对于琉璃做的事情，星辰也清楚是因为什么，不过确认一下也是应该的。
　　“我拿到了雷罚本源！”琉璃得意的说道，“而且九重天劫是天道为了毁灭可能脱离管辖的天赋凛然者而降下的强大天劫，不仅仅蕴含了雷劫的力量，还有一丝天道之力，以后掌控宇宙规则也会简单很多，与宇宙重新融合也会少了很多阻力。”
　　“真是了不起！”冷冰焰摸着琉璃的头夸奖道，刚刚渡过天劫就掌握雷罚本源，还直接吞了劫云偷取一丝天道之力，这份成就完全可以与自己刚刚渡完劫就凑齐了八大本源相比，有些地方还犹有过之，这让冷冰焰按叹：这让羽皇的面子往哪里搁啊！
　　不过琉璃渡完天劫，实力仅仅是飙升到了金仙初期，没有像冷冰焰一样直接冲到仙帝，总的来说，在资质上琉璃还是不如冷冰焰的。
　　琉璃渡完劫，三人也没有继续留在修真界的必要。于是三人返回夜龙星，将箬红莲符咒专卖店的事宜进行了一下处理，接着就离开了夜龙星准备前往仙界。。
　　不过其间发生了一个小插曲，在她们即将前往仙界时，接引琉璃飞升的光柱被天降的某物打折了，飞升失败，不过只是小事罢了，对于冷冰焰和星辰来说打开前往仙界的通道那是简简单单的，即使是琉璃对此也没有压力，与宇宙渐渐契合后琉璃可是得到不是有意思的能力，基本上这个宇宙没有她去不了的地方。
　　“刚刚什么东西掉下来了？”在某个大型陨星上，琉璃呆呆的看着眼前的陨石坑问道。刚刚就是那里面的东西突然凭空冒出来打断了仙界的接引。
　　“呜～～好痛啊！”坑里，一个小女孩的声音冒了出来。
　　冷冰焰和琉璃不知道为什么对这声音有一种似曾相识的感觉。
　　而星辰捂着胸口，看着那个陨石坑皱了皱眉【好熟悉的气味，是谁？】。
　　一只白皙的小手从坑里伸了出来，接着一个金发的小小的身影从坑里怕了从来，只是个背影，但看身形仅仅只有十多岁，不过想来外表的年龄对于这个小女孩也没什么意义。
　　“嗯？”似乎觉察道背后三道探究的目光，小女孩转过身来看向身后，不知道为什么她看到星辰后似乎有些慌乱。
　　而冷冰焰几人看到小女孩的面容一阵惊愕，因为那个小女孩除了头发和眼眸都是金色的以外，根本就是放大版星辰！
　　“小妹妹，你和我姐姐好像哦！”琉璃看着她首先开口说道，似乎想跑过去抱那个可爱的与自己的姐姐几乎一模一样的小女孩抱在怀里疼爱一番。
　　不过冷冰焰却随手拉住了琉璃，把琉璃和星辰护在背后，盯着那个小女孩带着一丝戒备问道：“你是什么人？”和星辰的容颜相似即是与绯月的容颜相似，冷冰焰相信这不可能是巧合，这不由的让冷冰焰不得不戒备。
　　“好熟悉啊……”星辰不知道什么时候从冷冰焰的背后消失，突然出现在那个小女孩的身边，仔细的打量小女孩。
　　“你是谁？为什么和我的样子一模一样？”星辰问道。
　　“吾之名……阿赖耶。”阿赖耶看着星辰有些不好意思的回答道，“至于样子……我从诞生是就是这副样子了。”
　　“吾之名星辰。”星辰如此说道，同时似乎阿赖耶的身上有什么味道一样小小的琼鼻贴着阿赖耶动了动，“不知道为什么……你的身上有一种熟悉的亲切的味道。”
　　“我也有这样的感觉。”阿赖耶张开双手捧着星辰的额头说道，盯着星辰的眼睛似乎在探究什么。
　　远处的冷冰焰此时也收起了警戒，带着琉璃走上前来，冷冰焰对于星辰的判断可是十分的自信，既然星辰都和那个阿赖耶如此亲密的抱在一起，那么阿赖耶对于她们应该不会有敌意，而且阿赖耶这个名字冷冰焰记得，想来用这个名字，又是与星辰样貌如此相似，她与姐姐的关系一定不浅。
　　只是冷冰焰突然瞪大眼睛看着星辰和阿赖耶，刚刚迈出脚步的也僵在半空中，一脸不可思议。
　　“记得盖亚姐说，遇到一样面容，有着亲切气息的人是，我应该……”阿赖耶俯下身子，樱色的唇吻住了星辰的小嘴【……这样做！】。
　　“妈妈，姐姐和那个小妹妹在干什么啊？”琉璃看着眼前相同面容的可爱女孩做出的唯美画面不解的问冷冰焰。
　　“好孩子不能看！”冷冰焰一把蒙住琉璃的眼睛说道，眼睛探究的看着两张几乎一模一样的脸，似乎是想召出他们与绯月的关系。而被蒙住眼睛的琉璃抱怨了几句无果不满的崛起嘴。
　　对于冷冰焰和琉璃的动作，阿赖耶和星辰却毫不在乎，相连的唇分开，两人眼中划过一道神光，莫名的联系在两人直接建立，某些“东西”凭借这这份联系流向彼此，了然的笑容在两人脸上展现。
　　阿赖耶拿出一个金色战车，巴掌大的型号像玩具模型一样，递给星辰，而星辰接过“模型”没有说什么，只是看着阿赖耶。
　　接着阿赖耶似乎明白星辰的意思。有拿出一个金色的菱形水晶交给星辰，星辰伸手接过，然后星辰也拿出一个银制的十字架交给阿赖耶。
　　看到那个银制的十字架冷冰焰的瞳孔骤缩【那是星辰之书！！！这不是星辰的本体吗？！怎么可以……】

第三十八章 神心人心
更新时间2012-1-20 8:36:25  字数：2967

　第三十八章神心人心
　　“星辰！”冷冰焰看着星辰想说什么。
　　“妈妈。”似乎是知道冷冰焰在想什么，星辰停止与阿赖耶无声的互动，转过头看向冷冰焰解释道：“事实上你清楚的，我不是星辰之书真正的器灵，要说的话……我只是星辰之书的附着物，是如同未来妈妈的妹妹紫灵一般的伪器灵，失去了星辰之书对于我并没有什么关系，而且也从来没有失去……”数个光幕在星辰的身边出现，星辰双手对着光幕四处滑动，“……我与星辰之书的联系比紫灵与妈妈的那把剑的联系更加紧密。”
　　“红莲，可以把你的剑借我一用吗？”阿赖耶看向冷冰焰开口说道，“我要回盖亚洪荒诛杀神王宙斯，毁灭奥林匹斯神族，宙斯可是天道的控制盖亚洪荒的爪牙哦！”
　　“你怎么知道？！”冷冰焰惊愕的看着阿赖耶，她奇怪的不是阿赖耶知道那个怎么宙斯是天道的爪牙的事情，而是奇怪阿赖耶似乎知道自己与天道的过节，某个可能在冷冰焰脑海里浮现，“你是姐姐……”
　　阿赖耶点点头又摇摇头。
　　“你又是摇头又是点头的到底是什么意思？！”琉璃早在几人看着说起话来是就掰开冷冰焰的手，此时看到阿赖耶的动作不满的开口说道，“你到底什么是我姑姑啊？！”
　　阿赖耶没有为琉璃解惑，而是看向冷冰焰，“你真的想知道？”
　　“是的，我想知道星辰，你，姐姐，你们到底有什么关系？星辰最近越来越像姐姐了，最后星辰是不是会……”
　　“我先去仙界了。”星辰开口打断冷冰焰的话。说完，金色的法阵出现在星辰的脚下，一阵亮光突然亮起，星辰便与法阵一同消失。
　　“姐姐怎么走了？”琉璃好奇的开口问道。
　　“我们的接触共享了我们的记忆，也解放了一些被封印记忆，但有些事情我知道了她却不知道，现在还不是她知道的时候，所以她自己回避了。”阿赖耶说道。
　　“也就是说，你打算告诉我事情的真相？”冷冰焰问道。
　　“因为真相其实也没有什么大不了，即使是星辰知道了也没关系的那种大不了。所以你知不知道都无所谓，。”阿赖耶无所谓的耸耸肩说道。
　　“……”冷冰焰有些无语的看着阿赖耶【那星辰还走什么！】，“那么告诉我星辰最后到底会……”
　　“你知道吗？我和星辰都不是完整的存在哦。”阿赖耶开口打断冷冰焰的话。
　　“？”冷冰焰疑问的看着阿赖耶。
　　“……”阿赖耶看了冷冰焰一眼，又沉默了起来。
　　“快说啊！”冷冰焰出言催促道。
　　“我又不想说了。”阿赖耶挠了挠头不好意思的说道。
　　冷冰焰闻言身形一歪，然后满脸杀气的看着阿赖耶。
　　“好好好，我说就是了，别这样看着我。”不到一秒钟阿赖耶便举手投降，“在之前，你知道一个存在完整的意识是应该怎样的吗？”
　　“……不知道。”想了一会，冷冰焰无法理解阿赖耶的问题干脆的说道。
　　“还是不说了。”阿赖耶转身做出要走的样子。
　　“不告诉我吗？那么就算了，我无所谓的。”冷冰焰不知道什么时候拿着紫血圣剑架在阿赖耶的脖子上，脸上是让人如沐春风的微笑。
　　不过阿赖耶可一点也不觉得，当然阿赖耶也丝毫没有畏惧，嘴角露出一丝微笑，用冷冰焰熟悉的某个人的语气说道，“嘿嘿，冰焰怎么可以这样对姐姐呢！”
　　冷冰焰的手微不可查的一抖，眼中慌乱一闪而过，有马上镇定下来，开口说道：“你不是姐姐！”
　　“哎呀！怎么秘密的事情你怎么知道的！”阿赖耶装出一副惊慌失措的样子。
　　冷冰焰的眉毛抽搐了一下，身上的紫血圣剑贴着阿赖耶的脖子上下滑动了一下，“不知道用拉的会怎么样？你知道吗？”说着作势要把剑在阿赖耶的脖子上拉起来。
　　“真是着急啊。”阿赖耶毫不在意的耸耸肩，那副容貌配上这动作与冷冰焰记忆里的绯月一模一样，让冷冰焰不由的停了下来，不想伤害眼前的金发小女孩，虽然她本来就没有想过伤害她，毕竟她也姐姐有着莫大的联系。
　　“一个存在的意识不是单一的存在。”阿赖耶也很给面子的为冷冰焰解释起来，“记忆构成人格，一个人格就是一个意识，但一段记忆可不仅仅是构成一个人格，也就是说，每个存在都有数个人格数个意识。”
　　“不过对于普通的存在总是有一个人格处于绝对位置主宰一切，其他人格并不成熟，没有清晰的独立的意识，就算有也只是精神分裂的精神病患者。由此，人便可以看做单一人格的存在，也因此……人是残缺的。”阿赖耶说着说着伸手抚摸这脖子上的紫血圣剑，轻轻的从冷冰焰的手上抽出来，而冷冰焰也没有阻止，任由阿赖耶拿走自己的佩剑。
　　“而神的人格是完美的，神不是单一的人格构成，是有无数的成熟的人格统一而构成完美人格。”把玩这紫血圣剑的阿赖耶停顿了一下，看了冷冰焰一样继续说道，“无尽的时间长河里，一个存在一颗心，记忆构成人格，人格塑造心，是以人心常变。心虽然能直接影响人格但效果也是有限的，一个好人一次轮回后，下一世仅仅是很大可能会成为一个好人，却不是一定会成为好人，即使是所谓的十世善人也是一样的，无数的轮回，无数世无数的人格会把心塑造的与原来千差万别，即使悲天悯人大慈大悲的大善人，在百世千世之后也会成为屠戮天地祸害苍生的邪魔……”
　　“……不过人心虽常变但神心却永恒，人由人格主宰，而神是由心主宰。记忆是构成人的人格不可或缺的东西，但对于神心……仅仅是时间长河的一丝波澜，神的人格从来不是记忆可以决定的，而是直接有心决定。”阿赖耶打开自己的储物空间，也不管冷冰焰在旁边，自顾自的把冷冰焰的紫血圣剑收到自己的空间之中，冷冰焰见此只是嘴角抽搐了一下，没有说什么，也没有去阻止。
　　“所以说……”听了阿赖耶的话，冷冰焰觉得自己似乎明白了什么，“……遵从永恒的心，姐姐是不变的……”
　　“那你们和姐姐的关系……”冷冰焰对于阿赖耶和星辰与姐姐的关系有了一丝了然。
　　“明白了？”阿赖耶看着冷冰焰挑了挑眉，“我和星辰仅仅是绯月的片面，当我们重新合为一体……绯月也就回来了，而我们也没有消失。”
　　“姐姐仅仅是是那个无数人格统一的所谓的完美人格？！”冷冰焰不敢置信的捂着嘴，莫名的有种被欺骗的感觉，心……很痛！
　　姐姐仅仅是扯线的人偶，是被无数人格虚构的一个人格，姐姐从来没有对自己敞开真心，一切都是假的！！！
　　“你是以什么决定和一个人的关系。”阿赖耶看着冷冰焰淡淡的开口问道，“血缘？记忆？人格？还是……心？”
　　“神视以绝对的平等淡漠的眼光看待世间万物，但神并不是无情的，神的情也不是所谓的大爱世间万物的虚伪之情。”阿赖耶看向虚空，此时眼中一片淡漠而无情，声音也变的毫无感情波动，“因为世间万物不过是无尽时光中微不足道的一缕尘埃，即使是盘古大爱世间万物，但真的爱吗？不过是无奈之举罢了。”
　　“神的情不是爱情不是亲情不是友情。”淡漠而无情的目光转向冷冰焰，那无情的目光本应让冰焰觉得心寒，但冰焰却出奇的觉得无比舒适，毫无感情波动继续说道，“爱情、亲情、友情无比肤浅，从来没有真正的进入到那多变心里，亲情依托于血脉，友情依托于记忆，爱情依托于生物繁衍的本能，或许有人会说没有血缘一样亲人，但本来情就是情，从来只有一种。亲情、友情、爱情仅仅是人的伦理道德分割的情，伦理道德竖起一线将之区分。人的情说到底还是依托于记忆，是如此的复杂而又肤浅。”
　　“神的情无所谓一切，仅仅是遵循着心的指引，肉身灵魂终归只是容器，心才是本质。”阿赖耶漂浮了起来，面对着冷冰焰，双手捧着冷冰焰的脸颊，“我对你的情，无所谓爱与不爱，仅仅只是一直将你视为我自己！绯月即是心，心即是绯月，我即是心，心也是我！冰焰！”
　　“姐姐……”
　　“我的心从来都是敞开的，无所谓爱情、亲情、友情，你是我存在中不可分割的组成，虽然用人的话说或许有些肤浅，但要说的话，可以说是你是我的家人……”
　　……

第三十九章 仙界之乱
更新时间2012-1-20 17:15:51  字数：2697

　第三十九章仙界之乱
　　阿赖耶离开了，带着冰焰的紫血圣剑回去盖亚洪荒砍宙斯去了。
　　不过冰焰的心情倒是非常的好，因为虽然不是全面的了解了姐姐，但对于姐姐的了解终归更进一步了。
　　虽然如此，但冰焰还是有些小小的不爽，对于姐姐无节操的乱玩，把自己玩死又重生，把自己也设计了这点有点不爽。
　　因为阿赖耶与星辰的接触，阿赖耶这个“绯月”已经触摸到了心苏醒了一点点所以无法占到什么便宜，于是循着气息到仙界找到了星辰后冰焰打算在这个“绯月”苏醒前好好的占足便宜，所以一路上抱着星辰摸摸头捏捏脸让星辰抗议不已，琉璃更是看到妒忌不已，不满妈妈只疼爱姐姐一个人。
　　……
　　仙界，自从当初红莲道尊传下《仙道》之后便变了样，一些原居的仙人懂得了修炼的办法，便开始了飞速发展。到如今，仙界原居仙人中仙帝高手出了不少，仙君、金仙更是不计其数。
　　而作为传下《仙道》，启蒙一方道统的红莲道尊，也很恭敬地被人尊称为“仙祖”。只要是仙界的人，没有一个不敬仰、敬佩她的。
　　甚至在不少的洞府中，一些高手凭着自己对红莲道尊的想象竖立了她的塑像，日行参拜之礼。
　　仙界就像一个世外桃源，浓郁的仙灵之气有加速仙人们修炼的功能，而繁花似锦，鸟语花香，暗香疏影的景物更是唯美至极。灵禽走兽，仙类悠闲来往，说不出的美丽、祥和。
　　烟霞散彩，日月摇扁，却终有被打破的一天。
　　当底下修真界的修真者达到飞升的标准，也来到仙界的时候，纷争便开始了。原居的仙人见不断有下界的仙人飞升，不断抢占着本属于他们的地盘，一些小矛盾爆发了。
　　“红莲道尊？！”谭长老眼睛一突，惊问道。
　　其实如果只是少数仙人飞升的话根本不会造成太大的反弹，但问题是，飞升的仙人不是极个别的，而是成批成批的飞升。仙界的原居仙人很快就发现，飞升到仙界的下界仙人越来越多了，他们结成门派，很快就有了与原居仙人对抗的实力。
　　等飞升的仙人也有仙帝级别的高手产生时，两方终于无法再维持微妙的平衡了。
　　大战很快打响，在一场大战之后，双方都付出巨大的损失，最终兵戈止，飞升仙人在仙界也站稳了脚步。
　　……
　　当冷冰焰与星辰和琉璃出现在仙界的时候，原居仙人与飞升仙人之间的大战已经过去了好几万年，但在仙界，几万年只是弹指一挥间而已，是以整个仙界的氛围还处在大战的余波中。
　　在冷冰焰蹂躏星辰正爽的时候来了一帮人打扰了她乘姐姐没有完全苏醒占足姐姐便宜的“大业”。
　　那是一群原居仙人，人数在三百左右，为首的是一个仙君级别的仙人。
　　“你们是从下界飞升上来的？”为首的那人盛气凌人地问道。
　　冷冰焰蹂躏“姐姐”带来的好心情陡然被破坏，微微有些恼怒，脸上闪过一丝愠色，问道：“是的，有问题吗？”
　　“问题大了，拿下！”为首的那人冷着脸喝道。
　　随着他的命令下达，一帮仙人围拢过来，一条条银白色的锁链哐啷作响，果真要将两人拿下。
　　“他们好不讲理啊！”琉璃有些嘀咕地对冷冰焰道。
　　“估计原居仙人与飞升仙人有些矛盾吧。”毕竟是阅历丰富，，冷冰焰一下子就明白了原因。
　　在后世，仙界之所以很少发生原居与飞升两类仙人的矛盾，那是因为仙界发展得成熟了，各大门派纷纷建立，这些门派壮大后将原居仙人和飞升仙人都纳入了同一门派，所以彼此之间敌对的关系在一代一代中消磨下去。
　　不过现在，可是仙界刚开始发展的时期，正是矛盾最锐利的时候呢！
　　“那我们怎么办，乖乖被抓吗？”琉璃有些担忧地道，现在她才金仙初期而已，面对这么多仙人的时候明显要成为冷冰焰的累赘，她害怕三人吃亏啊。
　　“不用担心。”冷冰焰笑了笑，“光小星辰一个人就能碾压整个仙界的强者，更何况妈妈我呢！对吧，小星辰？”说着冷冰焰还顺手捏了捏星辰光滑的手感一流的脸颊。
　　而星辰无奈的翻了个白眼，不过还是配合的放出自己的气势，从原来看似毫无修为的普通小女孩化为仙帝后期的高～手！同时，强大的杀气爆发了出来。那为首的仙人终于脸色大变了。琉璃一见，也乐了，身上的气势也开始攀升，最终停留在了金仙初期的地步。
　　冷冰焰看着琉璃无奈的笑了笑，也凑热闹的提升自己的气势，从刚到仙界时隐藏的凡仙境界一直飙升到仙帝后期。同时，也放出了强大的杀气。
　　这下那些仙人的脸色精彩了，要多难看有多难看，陷入进退两难的境地。本以为只是刚刚飞升的仙人，想着上次大战中死去的战友，想要抓住她们出出气，可是没想到她们这么强。
　　终于当他做出某个决定正准备付出行动的时候。一个仙帝后期的修为是一个老头模样的仙人现身，那是他们原居仙人一方的长老。
　　那长老瞪了众仙人一眼，旋即对着冷冰焰作了一揖，“方才徒孙多有得罪，还请仙友海涵，勿怪这些小辈。”
　　“看来贵地原居仙人与飞升仙人的矛盾不小啊！”冷冰焰本来就没有打算太为难这些人，放出自己的气势只是想引主事的出来。
　　当然，如果主事真的不出来的话，她倒是不介意杀光面前的人，给他们一个警告。
　　那长老讪讪一笑，算是默认了。
　　在下原居仙人十二长老之一，你可以叫我谭长老，不知道仙友如何称呼？”谭长老有些谨慎地道。
　　虽然说是十二长老，但当然不是说只有十二个仙帝，这十二个其实是那些仙帝当中资格最老、实力最强的。这十二个仙帝成了原居仙人中掌权的长老。眼前这位谭长老便是十二长老中排名第七的长老。
　　在说话的时候，谭长老一直暗中打量着冷冰焰与星辰和琉璃。琉璃没什么好说的，是一名金仙初期的仙人而已，不过谭长老却捏不准冷冰焰和星辰的来历，从实力看她们是仙帝后期无疑，可令他疑惑的是，飞升仙人当中什么时候出了这么两号人物？
　　要知仙帝高手毕竟是少数，仙界每一位仙帝诞生都是极为隆重的，那声势就如一股狂暴的旋风，横扫过整个仙界，怎么可能无声无息地冒出来？
　　尤其是被冷冰焰抱在怀里的星辰，虽然说修行之人无法以外貌判断年龄，但再怎么样也不至于修炼到仙帝后期还是小孩子的样子，虽然到了一下境界外貌是可以改的，但是这个改也是有限度的，只是把自己的肉体外貌变的年轻罢了。
　　修行之人身体总是会向最巅峰的状态靠拢，成年样子不才是最巅峰的状态吗？没可能改成幼儿体形啊！难道这小孩的天赋妖孽到小小年纪就修炼到仙帝后期？可是，做着境界实力的提高，即使年龄没有到那个程度，身体不也会自动的向成年样子转变吗？
　　“别乱想了，告诉你，这个仙界没有诞生时我已经存在了，我的外貌为什么这样不是你应该知道的。”星辰用她金色透露这威严的眼睛看着谭长老说道。
　　谭长老闻言心里惊出一身冷汗，自己心里想的竟然完全被对付洞悉了！
　　“不用太在意这小家伙的话。”冷冰焰捏了捏星辰的笑脸微笑着说道，看着星辰被冷冰焰“欺负”的样子，暗道那只是巧合。
　　“我是不会插手原居仙人与飞升仙人之间的矛盾的，因为我和两者都没什么瓜葛，也不会倒向哪一边。至于我叫什么嘛，你可以称呼我为‘红莲道尊’。”冷冰焰淡淡的说道。
　　“红莲道尊？！”谭长老眼睛一突，惊问道。
　　【章节又水了！但是……推荐吧！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 暂时分别
更新时间2012-1-21 16:16:31  字数：3318

　第四十章暂时分别
　　“有问题吗？”冷冰焰怀里的星辰饱受冷冰焰“欺压”十分的不爽，拿出一本《仙道》，狠狠地瞪了谭长老一眼，微微的释放一丝神人的气势让谭长老不由的再次惊出一身冷汗。
　　感情这个小丫头的实力不止仙帝后期啊，也远远盖过仙帝后期巅峰，那不就是神人吗！
　　谭长老在定睛看星辰手上的《仙道》，他是有幸见识过《仙道》孤本的，哪里看不出红莲殿的《仙道》与此刻冷冰焰手中的《仙道》一模一样？
　　“拜见红莲道尊！”谭长老震惊过后马上反应过来，面前这个人就是仙祖啊！而他这个举动却将身后的众仙人吓得冷汗直冒。他们刚才……居然要抓红莲道尊……
　　见到这一幕，冷冰焰面无表情地看着，而身旁的琉璃却是高傲地昂了昂头，仿佛地位一下子高了许多一般。看到刚才还想欺负她的仙人一眨眼的工夫就在她面前毕恭毕敬，很是解气。星辰则是不爽的撇撇嘴，不能找这些家伙发泄一下自己的不爽，不过……就星辰刚刚放出来的气息，也没有人敢惹她让她有借口找麻烦。
　　“算了，我和琉璃只是路过仙界而已，你们不必在意。”
　　“请红莲道尊务必移驾红莲殿，我们十二个长老会听从道尊的指示的。”
　　谭长老知道面前这个神秘女人是红莲道尊之后，就知道她的真实实力绝非仙帝后期而已，否则也无法创出《仙道》这一修炼总纲。刚刚这个神秘女人怀里的孩子放出的气势也说明了这一点，不过真正达到怎样的程度，已经不是他所能预料的了。如果她能去红莲殿，只要稍加指点，原居仙人的进步便是不可同日而语的了。
　　“妈妈，不要去了。”琉璃扯了扯她的手，对于刚才的事情她还耿耿于怀，没那么容易就原谅原居仙人。
　　冷冰焰笑了笑，由于琉璃的身高已经到她的鼻尖，摸头显然不再合适了，暗叹好像还是保持幼女体形好，摸头抱枕什么的非常方便，就像现在的星辰一样，她想怎么疼爱就怎么疼爱。
　　“还是要去一趟的。”冷冰焰拍了拍琉璃的肩膀说道，琉璃一听冷冰焰没听她的劝，嘴巴一撇，有些不满地哼哼了声。
　　“琉璃现在也已经长大了，我是这样想的，我和星辰先去原居仙人的地盘去一趟，而琉璃自己在仙界闯荡一下，好吗？”考虑到琉璃已经是金仙初期的修为，冷冰焰决定让琉璃出去闯荡一番，毕竟自己一直保护着她永远都无法自立。
　　“妈妈赶我走，要姐姐不要我了吗？”琉璃一听，顿时两眼汪汪地看向冷冰焰。
　　噎了一下，冷冰焰忙道：“怎么会呢，我的意思是，只有你自己独立出去才能变得更加强大，否则一直在我的庇护下，没有遭遇过风浪，什么都由我挡着，你怎么进步呢？而星辰是非常强的，没有去历练的必要。”
　　琉璃一听，点了点头，眼中的汪汪之势慢慢散去，露出笑脸道：“我就说嘛，妈妈怎么可能不要我了呢，妈妈的意思我明白，要自立嘛！”
　　“那你怎么想的？”
　　“仙界这么大，我自己去闯荡好了，再说我已经是金仙了，大的麻烦没有的。妈妈先去原居仙人居住的地方吧，不用担心我，下一次见面我一定变得很强大了！”琉璃坚定道。
　　如此通情达理的琉璃，冷冰焰莫名的感动。
　　“那好，我们约定一个时间，这段时间里就当是给你的锻炼。时间到后，我再来找你。”
　　“那这个时间是多久？”琉璃问道。
　　这时候，冷冰焰怀里的星辰眼中划过一道神光，星辰一愣，然后开口插于琉璃和冷冰焰的对话，“妈妈，我有事情要离开一下。”
　　“什么事情？”冷冰焰疑惑的看着星辰。
　　“阿赖耶已经完成了使命，盖亚洪荒需要人手。”星辰对冷冰焰解释道，同时手上出现了一本金色的书籍，封面写着大大的神道两字，“而且我布下的《神道》，现在也是时候进一步完善神道的规则了。”
　　“阿赖耶这么快就杀了宙斯？”冷冰焰对此有些小小的惊讶，毕竟事实上她们放开并没有多少时间，不过又觉得理所当然，毕竟现在的阿赖耶和和星辰接触之前的阿赖耶不一样是部分觉醒的绯月，别说宙斯一个准圣了，也许三清这样的圣人也照样可以干掉。
　　“时间流不同。”星辰似乎知道冷冰焰的想法摇摇头给于否定以及正确的答案，“现在两边的时间是那边比较快，已经过去了不少时间。”
　　冷冰焰理解的点点头，这个她明白，以前经常往盖亚洪荒的世界庭院跑她也感受过时间差的奇妙。
　　“你要怎么完善神道的规则？”对于这个，冷冰焰还是相当的好奇。
　　“会很有趣的哦，以后妈妈就知道了。”星辰的嘴角微微勾起，神秘的说道，说完身体便化为点点星光散去。
　　“我很期待哦！”冷冰焰没有阻止，毕竟她清楚星辰现在要去做的是一件大事，而且对于世间生灵应该还是有不少好处的，所以只是微笑着看着星辰化为星光离去，不过这期待到底期待着什么就不知道了。
　　“那个……刚刚的那个前辈是创始公主？”一边被晾着的因为星辰说‘我布下的《神道》’而震惊的谭长老终于有机会开口说话了。
　　天哪！这也是个大人物啊！虽然自己不修神，但不妨碍他听闻传下《神道》的存在，传说她可是与红莲道尊同时传道的，《神道》虽然奇怪，但是确确实实是非常高深奇妙的，很多他们仙人法术做不到的事情他们修神者却能做到，他们的法术有些堪称奇迹啊！
　　不过《神道》只传下一元之数，共十二万九千六百本，没有仙道数以亿计那么多。有无数的凡人界存在，传说仙界也有无数，面对如此多的空间数量，虽然他们原居仙人虽然有幸得到一本《仙道》孤本，但却无缘《神道》。
　　“没错，是她。”冷冰焰点点头肯定道。
　　“原来创始公主是红莲道尊的女儿，怪不得那么了不起！”谭长老如此感叹道。
　　冷冰焰闻言似乎想到什么，嘴角微微勾起，点点头说道，“没错！那可是我的女儿！”冰焰在女儿两字上特意加重语气。
　　“哼！姐姐都不和我说再见！”琉璃不高兴的哼了一声，然后看着冷冰焰问道，“妈妈，你还没有告诉我要历练多久呢！”
　　“十万年。”冷冰焰回答道，轻快的语气说明她此时的心情非常好。
　　“这么长啊！”琉璃眼睛一瞪，按她的意思，五六千年已经很长了，没想到妈妈直接给出了十万年的期限。
　　“这个时间太久了……”琉璃扯了扯衣服。
　　冷冰焰看了一眼，不置可否道：“对于一个仙人不算久，要知道一般人光是修炼到金仙就要四百万年了！进一步仙君就要一千万年，区区十万年算什么。”
　　“可太久了，哇……琉璃被妈妈抛弃了，要独自流浪……”琉璃装哭着道。
　　冷冰焰很无语，前一刻觉得琉璃很通情达理的念头瞬间瓦解，敲了敲她的脑袋，道：“十万年，没的商量！”
　　“十万年太久了，八万年好不好？”
　　“十万年！”
　　“九万年，九万年很长了。”
　　“十万年！”
　　“哼，十万年就十万年！”琉璃最后还是服输了。
　　“这就对了嘛，我也不是不要你啊，这么做完全是为了你好。”冷冰焰微笑道，说着拿出了几件神器与数张神符，“这是给你保命的，一般情况下不要拿出来，所谓怀璧其罪这个道理知道么？”
　　琉璃点头，心说不就是几件神器与神符嘛，不用就是了。她觉得还是银色手枪用得顺手，对那些神器还嫌不好用呢！只要敌人敢打她的主意，掏出手枪就崩了他们！
　　似乎知道她心中所想，冷冰焰眼角瞥了她一下，继续道：“尤其是那把手枪，更加不能用！”
　　“为什么？”琉璃大骇，不用手枪，又不能用神器，这让她怎么生存？
　　“有了那把手枪敌人连靠近都没法靠近，一枪就被击毙了，你还谈什么进步，那还不如不去历练呢。”
　　“可这样我就没有武器了啊！妈妈不会是要我用拳头跟别人打架吧。”
　　“当然不会。”冷冰焰好笑道，“拿着，这是一柄仙剑，质量虽然算不上好，却也是上品仙器。”拿出一柄白色长剑，冷冰焰交到琉璃手中。
　　“只能这样了。”琉璃叹了口气，这次真要被欺负了也说不定，一柄上品仙器，拼不过极品仙器，金仙初期，拼不过中期、后期，也拼不过仙君、仙帝，她的优势……似乎少得可怜。
　　这一刻，琉璃发现她的命很苦，面前尽是一片扎人的荆棘，走一步都有可能扎得浑身鲜血。而退一步，却又是万丈深渊，退无可退。
　　“吃得苦中苦，方为人上人！”冷冰焰勉励道。
　　“知道了！”琉璃点头。可怜的孩子终于要出去流浪了。
　　交代完琉璃的事，冷冰焰看向谭长老：“我同意去一趟原居仙人居住的地方。”
　　“那道尊身边的这位小姐？”谭长老问。
　　“她有另外的事要做，所以不和我一起去。”
　　“要做什么事，请道尊尽管吩咐，我们尽可以帮忙。”谭长老保证道。
　　“不必了。”冷冰焰摇头，“我要她历练，这是旁人帮不得的。”
　　谭长老一听，心下暗忖：虽然历练只能靠自己，不过派出人手进行保护还是少不了的，不然真的出了意外就糟糕了，看她与道尊关系密切的样子，在道尊心中地位一定很高。
　　谭长老不准备放过一个可以讨好红莲道尊的机会，就算红莲道尊不同意，也要暗中派出人手去保护。

第四十一章 星然仙君
更新时间2012-1-23 9:58:20  字数：3286

　冷冰焰很清楚谭长老心中的想法，不过也没有点破，他想这么做就这么做吧，想必被派去保护琉璃的人也知道她是进行历练，不到万不得已不会现身的。
　　不过冷冰焰更倾向与那些被派去保护她的人被她耍的团团转，毕竟她是宇宙之魂，而且还是自己调教出来的，与普通修行之人自然不同。有哪一个人渡天劫的时候渡的是九彩天劫的？又有哪一个人渡完天劫修为直接就飙升到金仙层次的？
　　而且琉璃还傍上了姐姐这棵大树，她的人生更是如同开了金手指一般，想想琉璃最后连劫云也吞掉了，那是多么恐怖的力量！想她自己堂堂大道所定的羽皇当时也最多打破劫云而已，但琉璃竟然把劫云吞了，那是多么惊人啊！
　　十万年，冷冰焰相信琉璃一定可以达到渡神劫的境界，不然也对不起她身为宇宙之魂的身份，对不起冰焰自己的教导，更对不起代表无敌金手指的姐姐。
　　冷冰焰依依不舍的琉璃地告别后，便让谭长老带路去原居仙人的居住地。
　　现在的原居仙人并不好过，随着飞升仙人的不断增多，仙界的地盘已经丢了一半了，并且还在不断地蚕食中。所谓原居仙人的十二位长老，他们也只能无奈地收拢势力，将拥有战斗力的仙人全部集中到一起，以抵御敌人的攻击。
　　在这场为了争夺地盘而引发的战争中，冷冰焰没有说出谁对谁错，因为战争放在各自的立场中都是正确的，只要不是出了极端好战心理扭曲的领导者，那就没有绝对的对与错之分。
　　来至原居仙人聚集的核心地，冷冰焰看到了大量的仙人，这里金仙、仙君不计其数，偶尔还有仙帝级别的高手经过，他们走过谭长老身边的时候总会恭敬地行上一礼，而谭长老也回应一下，显得很是和睦。
　　见到这一幕，冷冰焰也看出了原居仙人底蕴还是很深厚的。不过既然飞升仙人能和他们一直僵持着也说明了他们的实力不差，两者是半斤八两啊。
　　冷冰焰叹了一口气。照这么打下去，整个仙界不大乱才怪。并不是所有人都喜欢战争的，即使现在在参加战斗的仙人，他们中肯定也不乏厌战者。冷冰焰认为，像后世的仙界那样原居与飞升两类仙人和睦相处才是正途。
　　但在现在这种背景下而言和睦相处就跟一句玩笑话一样，万事都要循序渐进，没有经过一代代的交融、磨合，又怎么可能一下子过渡到那种状态呢？对于这种矛盾即使是圣人也没有办法，毕竟再强也主宰不了人心，压的住一时，压不住一世，堵不如疏。
　　后世的仙界还算和平，但也是因为无数年的交融、磨合才早就的。不过仙界虽然和平了但更上一层的神界却依旧矛盾重重，虽然神界足够古老，但相对于神人近乎无止境的寿命而言，那点时间还不足以传递足够的代数形成可以囊括两者的共同势力。
　　到了红莲殿，看着高大巍峨的神殿，冷冰焰心中一动。
　　虽然以她现在的这种层次已经做到了宠辱不惊，但说她不贪慕虚荣那是不现实的，冷冰焰自己都不信，她可没有到姐姐那种看破一切，不为物喜不以己悲的境界。她也喜欢别人奉承自己，不过有些原则上的问题她还是可以把握的，对于为了奉承自己而胡编乱造、溜须拍马她必定严惩。
　　即使爱慕虚荣冷冰焰也要从实际出发，莫须有的胡编乱造过分的夸大那简直是把自己当作白痴，自己可不是那种二世祖或者死要面子的上位者。
　　孔夫子有云：知之为知之，不知为不知，是知也！对待这种事情，冷冰焰也要以这样的态度。
　　看到红莲殿，心中也仅是微微一阵喜悦而已，笑一笑也就过去了，不过冷冰焰对于红莲殿中的神像很不满意，因为大家都没见过红莲道尊的真面目，所以神像的样子一点都不像冷冰焰。
　　冷冰焰随手一挥，立刻将汉白玉的神像进行了一下改动，等变得与自己差不多了时才露出笑容，开心道：“搞定！”
　　这时外面已经人潮涌动，听说红莲道尊亲临，大家都想见识一下红莲道尊的真容，毕竟这些原居仙人从小就听说着红莲道尊的威名，但一直没有见过，如今有机会了怎么可能放过？
　　不过这些人注定是要失望的。冷冰焰只是召见了下原居仙人中的十二长老。
　　“如果你们不压制修为增长的速度，可能在短期之内就要飞升神界，而现在嘛，神界都还没有开辟，所以飞升等于死亡，你们自己斟酌一下……”
　　谁也不敢不重视红莲道尊的话，这话里可是透露着重大的消息啊！如果不压制修为，就等于送死……
　　时运不济啊！修炼到仙帝后期了，却猛然发现神界居然还没有开辟，一飞升上去会被混沌之气直接击成齑粉。
　　“再等等吧。”冷冰焰说道，“一切顺利的话，过一亿年也就差不多没事了。”
　　一亿年，这是冷冰焰对于琉璃的信心，事实上冷冰焰觉得傍上了星辰这个没有姐姐，琉璃也许不用一亿年也能搞定神界。
　　冷冰焰所得轻巧，却将十二位长老吓个不轻，等个一亿年？他们有能力压制修为这么久吗？要知道仙人修炼一亿年就差不多要飞升了。他们中不少人都已经是仙帝后期了，压制一亿年的时间，对他们来说几乎是不可能的。
　　不过他们如果知道按照冷冰焰的估计，在正常的速度中，即使是身为宇宙之魂的琉璃修炼再快。最少也要个几亿年神界才能搞定，那些仙人才能飞升会不会直接把他们吓死呢？
　　了解了这些仙帝的难处后，冷冰焰不禁大失所望，她可是记得当初文昌大帝他们就是压制了好几亿年才飞升的。
　　不过冷冰焰勉强可以理解，现在只是仙界发展的初期，文昌大帝那会儿仙界的一切可是发展的相当的完善了。文昌大帝他们能压制好几亿年才飞升除了他们的天赋优越外也与当时仙界的成熟背景有关。
　　想见即是有缘，冷冰焰好人做到底，当下炼制了几张压制修为的神符给这些仙帝压制修为。之后便将他们轰出了红莲殿并封闭红莲殿进行闭关了。
　　她还没到姐姐那在洪荒大地单纯的走路走个一千万年还没有一丝感觉的境界，不进行修炼，十万年的时间对于她还真有些悠长。
　　这也算是差距吧，与姐姐的差距。时间仅仅是在她身上难以留下痕迹，而在姐姐身上是根本不能留下痕迹！妒忌啊！
　　修炼之中不计年，眨眼的工夫，十万年也快要过去了。
　　莫名的波动从宇宙之外散播而来，冷冰焰敏锐的感觉到了这波动便停止了修炼，心中隐隐有些猜测，这应该和星辰有关，与那神道有关。
　　冷冰焰感觉到了其他圣人也一样感觉到了，蓬莱的几位和三清双佛当即离开道场向异变的源头赶去，探测异变的原因。
　　紫霄的那位掐指算了算，无法算出一片空白，不过也正是因为算出了空白而不是天机混乱或者被掩盖让他放下心来，让他放下心来，因为即使是天道能做的也仅仅是掩盖天机或者搅乱天机，能造成这种诡异的算出空白的状况的只有早已在诸圣面前身陨的那位，不过在场的人都心知肚明，这样的存在哪那么容易死。
　　而太阴星新建的娲皇宫里的女娲，幽冥地府平心殿后土还有世界庭院那仅仅是存在就已经是犯规的几位却是不动如山，似乎早已明晰一切。
　　大概猜出发生了什么的冷冰焰也懒得去探查了，连修炼也不继续了就在这里等着星辰回来解释。
　　不过既然停止了修炼，冷冰焰也不会傻傻的坐着等星辰回来，打开红莲殿去了解一下琉璃最近的状况。
　　“恭喜道尊出关。”十二位长老第一时间赶到了红莲殿前，毕竟打开红莲殿的动静可不小，别说他们仙帝了，即使是普通仙人也可以感觉到。
　　冷冰焰挥了挥手：“你们有心了，对了，琉璃现在怎么样？”
　　“道尊所说的是星然仙君吧，她现在很好，据保护的人传来消息，她正在西侧仙界的战场上。”
　　这也叫很好？冷冰焰惊愕了下，怎么也想不到琉璃会跑到战场上去啊！
　　“星然仙君又是怎么回事？”
　　“回禀道尊，琉璃小姐这十万年的进步很大，已经由金仙初期提升到仙君中期了，真是可喜可贺。”
　　在普通仙人看来，十万年的时间能从金仙初期提升到中期已经很不容易了，而琉璃不愧是道尊身边的人，用了相同的时间居然飙到了仙君中期，足足多了一个层次啊！也不知怎么修练的，让暗中保护她的人佩服不已。
　　不过冷冰焰可不小心琉璃只有仙君中期的修为，琉璃可是她一手带大的，近朱者赤近墨者……不对！是有其母必有其……也不对！反正是琉璃一定继承了她的优良品质，按她的性子现在多半是在扮猪吃老虎。
　　这小丫头的个性还是很足的嘛，居然玩起了扮猪吃老虎。不过这个游戏她应该很喜欢，联想到将来即使她成为天尊了她还跑下界去冒充仙君，冷冰焰就不禁笑了下。
　　不过冷冰焰突然愣了一下，看向西侧，然后又有些疑惑的皱起眉头，喃喃道：“我应该不会感应错的，刚刚琉璃的气息好像是消失，不过有马上出现了！”
　　由于担心琉璃，冷冰焰招呼也不大，她的身影直接消失在众人的面前向西侧仙界的战场赶去。
　　【春晚结束午夜之后赶的，水的很！不过我依旧厚颜求票！】
　　【祝大家新年快乐！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 爱丽丝系统
更新时间2012-1-29 18:37:39  字数：2776

　宇宙之外，混沌之中，三个大小不同的身影立于其中，脚下是四十九个宇宙及特殊的一个罗天宇宙，头上是一片无边无际的大地。
　　一本黑色的封面金色镶边散发着神秘气息的书漂浮在她们中间，三人伸手对着这本书，无数玄奥的符文从三人的手上冒出流入书中，书页剧烈的翻动，当它停下的时候一个莫名的波动以它为中心向四周散布。
　　“可以了。”阿赖耶放下手说道，“神道如此也算是正式建立了，更加系统化，规范化，让各个神明的联系更加密切。”
　　“覆盖整个罗天，以后盖亚洪荒就交给那些神明打理，我们退出历史。”三人的样子几乎一模一样，不一样的大概只有发色眼睛还有年龄，说话的是其中最年长的看似是二十来岁银发金眸的成熟女子。
　　“我们本来就几乎没有登上过历史的舞台。”阿赖耶笑了笑。
　　星辰瞥了撇嘴说道：“你们是几乎，我是根本没有上去过！”
　　“既然神道建立，也要好好的给它起个名字。”阿赖耶无视星辰的话，纤细的手指点着下巴。
　　“新规则是以你们所在的英灵殿为纽带联系所以宇宙，那么就叫英灵系统。”星辰收起三人中间还在漂浮的星辰之书说道。
　　“不好，既然是靠星辰之书才建立的应该叫星辰系统。”阿赖耶摇摇头说道。
　　“盖亚系统。”最年长的成熟女子说道。
　　“也不错，盖亚姐，毕竟上面的盖亚洪荒是系统的核心地区。”阿赖耶指着上面的大地点点头赞同道。
　　“还是叫蔷薇系统吧。”盖亚摇摇头自己否定了自己之前的提议，再次提议道。
　　“爱丽丝系统！”一个女孩子的声音从星辰怀里的星辰之书传出来，不过三人似乎没有一点点惊讶。
　　“没错！就算爱丽丝系统！”阿赖耶眼前一亮，一手握拳敲在手掌上。
　　“确实如此。”盖亚也赞同道。
　　“同意。”星辰无所谓的说道。
　　“那么就决定命名为爱丽丝系统！”三个人大小不一的手中拍在一起决定道。
　　“请注意，有【人】位七级生命接近。”星辰之书微微闪烁了一下，那个女声的主人出声说道。
　　“应该是被神道建立时产出的对法则冲级的波动吸引过来的。”盖亚了然的说道。
　　“那么你也该回去了。”阿赖耶笑呵呵的看着星辰说道，似乎一点也不在意接近的七级生命，“我送你一把吧。”
　　“不用。”星辰淡淡的说道，手上的星辰之书化为了一个银制的十字架挂在脖子上，然后星辰身形淡去，消失在盖亚和阿赖耶眼前。
　　“爱丽丝系统遍布这个罗天，罗天之内没有身为系统中枢管理精灵的我去不了的地方。”盖亚和阿赖耶的耳边响起了星辰的声音。
　　“对了，我在罗天宇宙等着哦。”阿赖耶突然开口说出莫名的话，不知道是没有听到还是不明白，星辰没有回应阿赖耶的话。
　　不过阿赖耶似乎没有在意，与盖亚相视一笑，携手离开了这片混沌。
　　在三人刚刚离开不久，一个老者和一位年轻女子出现在这里似乎查看着什么，之后似乎没有找到什么异常便一同离开了。
　　这两人刚刚离开，这里有迎来了第三批放开，鸿钧座下的五位弟子，三清和双佛，只是……之前来的两位乃是蓬莱的圣人，身为混元至极圣人的两位都没有发现什么异常，更何况只是他们呢，最后也只能无奈的离开。
　　……
　　世界庭院的长命老精灵，太阴星的女娲，幽冥地府的后土嘴角微微勾起，露出似乎看到什么有趣的东西的笑容。
　　……
　　星辰宇宙某个仙界。
　　西侧仙界的一个地方，大约几十万的仙人再次互相交战着，在战场的中央，一个少女正持一柄仙剑奋勇杀敌。她的身形如狡猾的泥鳅，在众仙人中来回穿梭，又如一条白色的绸带，唯美自在，不时挥动手中的仙剑，将冒犯她的敌人诛杀。
　　不过似乎战场的所以仙人都是她的敌人，因为她逮这谁就砍谁，还好那些仙人都不过是轻伤罢了。
　　“我回来了，琉璃妹妹。”星辰突然出现在琉璃的背后，漂浮在半空中一手搭在她的肩上。
　　“姐姐？”见有人突然出现在自己身后琉璃本能的想要挥剑，但又硬生生的停了下来，反应过来背后的人是自己的姐姐。
　　“等等。”星辰示意了一下琉璃，然后一挥手，两方阵营的仙人分开传送到了三十万里开外的地方。
　　“吾乃红莲道尊之女，现尔等不可交战！”星辰非常霸道的说道，说完也不等双方仙人对于便拉着琉璃消失了。
　　由于无论原居仙人还是飞升仙人，对红莲道尊都有着同样的敬仰，再加上能同时分开几十万的仙人高手，众人对来者的身份深信不疑，因为他们不认为谁敢冒充，毕竟现在红莲道尊确确实实在仙界，如果不小心被揭穿可是要解释无数仙人的怒火还有红莲道尊的怒火。一听红莲道尊的女儿禁止他们再战，怕恼怒了她，只得安分地返回了自己的营地。
　　……
　　战场不远处
　　“不错，我们家琉璃真棒，已经是仙帝后期的大人物了。”星辰夸奖道。
　　“那是当然！”琉璃骄傲的挺起胸膛。
　　“据我所知，你在仙界一直被称为星然仙君，其他人似乎一点也不知道你已经是仙帝程度的强者了。”星辰随意的说道，然后摸了摸琉璃的头发夸奖道：“不错！小琉璃心也长大了。”
　　十万年从金仙初期修炼到仙帝后期，更重要的是那些暗中保护她的人居然没有发现，这就说明琉璃的心机已经成长起来了。
　　别看她在自己面前一副乖宝宝的样子，在那些无关人面前绝对是恐怖强势的恶魔。
　　“所以我来做姐姐的姐姐吧！”琉璃似乎有些得意忘形了，不过她话以说完就已经后悔了。
　　星辰眯着眼睛看了琉璃好一会儿，看得琉璃浑身难受，百般不自在，良久才开口说道：“等你能打败我在说。”
　　“那么来吧！姐姐！”琉璃非常高兴的摆出姿势，只要打败姐姐就可以做姐姐的姐姐。
　　“太弱了。”星辰淡淡的看了眼琉璃，琉璃发现自己突然无法动弹。
　　“姐姐你作弊！”琉璃不服气的说道。
　　“那只是你太弱了。”星辰轻描淡写的说道，之后便接触禁锢转开话题，“既然你现在已经是仙帝后期了，照你的速度下去，你觉得自己大概什么时候飞升？”
　　听到星辰如此直言不讳，琉璃对于星辰这样简简单单制服自己还让自己没有一点点发觉而有些气馁，闻星辰转开话题也不再继续在意自己被星辰简简单单制服的事情，想了想道：“这个……好像随时都可能要渡劫。”
　　星辰神秘的说道：“那么在此之前我送你去一个可以变强不用渡神劫的地方，不过回来后还是要渡神劫的。”
　　“哪里？”琉璃脸上露出好奇的神色。
　　“去了就知道！”填充着神秘符文的六星芒法阵突然出现在琉璃脚下，琉璃的身影瞬间消失，不过下一刻琉璃的身影又从中出现。
　　此时的琉璃身上不知道为什么有着莫名的违和感，乍看似乎非常的强大，但仔细去看却又只有仙帝后期的修为，琉璃一看见绯月便一把冲过来抱着星辰说道，“好久不见，姐姐。”
　　“对于你，我们算是好久不见。”星辰也回应道，“有信心吗，只是仙帝后期的你？”
　　“当然没问题！”琉璃自信满满的说道，“要不然我怎么做妈妈的女儿，姐姐的妹妹！”似乎在那消失的瞬间琉璃知道了什么，对自己的妈妈和姐姐又了更深的了解。
　　“那这个礼物也是时候给你了！”星辰拿起金色的菱形晶体对琉璃说道。
　　“神格？”一个白皙的手突然出现抓住那个金色的菱形晶体。
　　“妈妈。”星辰和琉璃看向手的主人同时说道，“好久不见！”
　　……
　　【剧情省点不，加速剧情，还有，我2月1日就要回学校了，作业还没有写，接下来别太指望我更新，当然，其实本书存稿还有一章的】
　　【虽然有些厚颜，但是……我要推荐！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 嚣张的琉璃
更新时间2012-1-30 10:15:58  字数：2618

　第四十三章嚣张的琉璃
　　“确实好久不见。”冷冰焰摸了摸星辰和琉璃的头笑眯眯的说道，稍有惊讶的看了眼琉璃，“看了你们都经历了什么不得了的事情啊。”
　　冷冰焰观察了神格一眼，便把神格塞到琉璃手上，说起来神格她又不是没有见过。不过这个神格比她以前见得的质量确实好很多，至少以前看见的那些冷冰焰自信自己随手可以把它们捏成粉末拿来敷脸，但这个神格却要她全力一击才会被破坏。
　　另外，毕竟有个神秘的姐姐，从她那里冷冰焰了解了神性和神性也是有区别的，除了质量的问题，冷冰焰还发现这个神格散发的神性不是随处可见的法则赋予的神性，也不是那种基本上是个神都拥有的信仰赋予的神性，而是那种少有的世界赋予的神性。
　　想想，这个神格确实非常适合琉璃，琉璃可是宇宙之魂，本身就代表了星辰宇宙这个小世界。
　　“可以告诉妈妈发生了什么吗？”冷冰焰带着好奇的目光看着琉璃，比起神格，她对于琉璃身上发生了什么更感兴趣。
　　在冰焰的感知上琉璃几乎已经和这个宇宙完全契合了，不过这不是她在意的，这个状况在琉璃身上是没什么奇怪的，琉璃最后会成为神，身为宇宙之魂的她与宇宙本来就应该是一体的。冷冰焰在意的是琉璃目前的境界，怎么看怎么别扭，好像是准圣境界，但又感觉仅仅是仙帝境界。
　　“姐姐把我送到一个不用渡神劫的地方，阿赖耶姐姐也在那里，她把我送到一个叫做天莲道法学院的地方学习，在那里我认识了一些有趣的人。后来我毕业了阿赖耶姐姐就带我到处玩，认识了女娲姐姐后土姐姐，她们对我可好了！给我很多好吃的，走的时候还给我两块令牌，说我随时可以过去玩。”琉璃简单的说了一下，还拿出两块令牌。一块是黑色的，正面有一个大大的幽字，反面则是个冥字，另一块令牌是银色的，正面是娲字，反面是皇字。
　　这两块令牌她知道，如同九幽魔神令见令如见万魔之祖一样，这两块也代表这女娲和后土两人。一块叫娲皇令，另一块叫幽冥令。
　　娲皇令如同招妖幡一样可以号令群妖，当然，仅仅是号令，没有招妖幡那种随时召妖族来见自己的力量，更没有掌握群妖生命的霸道力量。见到妖族你可以号令，但妖族听不听话就是另一回事了。
　　罗天宇宙里一般的妖族是不会违抗命令，不仅仅是出于对招妖幡和掌握招妖幡的女娲的畏惧，更是对妖族仅存的几位圣贤，最后的至尊——娲皇女娲的崇拜，仅仅是感受到娲皇令上女娲的气息，即使不认识令牌的妖族也会服从。当然对于像鲲鹏这些还活着的老资格的妖族大圣是没什么约束力的，他们服的是人不是令，在妖族里地位显赫的他们是不会被区区一个令束缚的。
　　在罗天宇宙里好用的娲皇令在其他宇宙的话倒是会有些不好用啊，外面的妖族与里面的虽然同源，但这么久了，他们可不认识娲皇令。当然，这种令本来就不是看外表的而是感受令牌里制作者的气息的。不过虽然他们的血脉是记得那种妖族上位的气息，但他们会质疑令牌的权威，那些一方霸者更不会听话的。用姐姐的话说，四十九个宇宙大部分的妖实际上已经不是妖了，九幽魔神界的轮回，那些血脉早已被人族的魂污染了，与人的区别仅仅是肉体的不同罢了。
　　娲皇令可以号令群妖，而幽冥令也可以号令幽冥地府所有鬼神，在威能上比娲皇令还要高些，它可以随时招来地府那些除固定不可擅动的鬼神外的所有鬼神，并且可以随意开启六道轮回。
　　“她们还真是大方。”冷冰焰稍稍有些感叹，这两个令牌比什么天尊灵宝都有用，娲皇令在四十九个宇宙里没有罗天宇宙那么好用，但除了野心勃勃的妖族，是没有妖会去危害持有者的。而幽冥令就更不用说了。
　　“可是女娲姐姐送我回来是把我很多的法力剥夺了，还封印了我的境界！坏死了！”说到这个琉璃不满的撅着嘴，“人家可是好不容易成为准圣的！”
　　“你在那边待了多久。”冷冰焰闻言问道，她倒是不在意女娲做的这些事情，反正是不会害琉璃的，应该是有什么必须的理由。
　　冰焰更好奇的是琉璃在那里待了多久，因为她肯定琉璃是被送去罗天宇宙修炼了。但罗天宇宙内外的时间是不一样的，里面的法则与外面也不一样，冰焰完全不能从琉璃修炼道准圣这个信息判断出她待了多久，而且琉璃本来修炼的速度就不能用常理判断。
　　“也就几千年吧。”琉璃大致的算了一下回答道。
　　“几千年……”冷冰焰的表情有着一丝的遗憾，“我本来还想看看封神大战呢。”她知道，既然那个世界是过去洪荒的残留，这些这件事情一定会发生的，没想到竟然错过了，她罢了还想去帮助一些自己比较喜欢的人物一把，像打败所有阐教门人最后却被老子元始算计的三霄；还有顺便破坏一下自己看的不顺眼的事情，像是被姜子牙算计嫁给了某个混蛋的龙吉公主。
　　【都是姐姐的错，搞什么时间差！】冰焰心里抱怨着。
　　“那个我参加了！”琉璃兴致勃勃的说道，“我和阿赖耶姐姐伐纣灭周，一起建立了圣月王朝！”
　　“伐纣灭周…………圣月王朝……”冷冰焰的嘴角抽了抽【你们在改变历史啊！！！不是纣亡周立吗！！！还有那个圣月王朝又是那里冒出来的！！！】。
　　“如果妈妈对封神大战感兴趣的话……”星辰这时候开口说道，“可以随时去参加。”
　　“都已经结束了还参加什么。”冷冰焰摊了摊手无奈的说道，“等这一批榜上的神仙下来，下一次封神之战？”
　　“罗天宇宙为了消除天道的命运力量产生了一些平行世界最为替身，将天道对于未来的规划导向这些小世界，有些世界也有封神大战，而且和妈妈知道的一模一样，以妈妈的力量可以随意进入那个世界的某个时间点。”
　　“平行世界？”冷冰焰有些惊讶，不过想到自己的那个姐姐又觉得一切是那么的理所当然。
　　在冷冰焰还想说什么的时候，上天似乎很不给面子，打断了母女的角落，天空中形成了一片厚厚的云层，电闪雷鸣，是劫云！
　　“要是我还是准圣一下子就打散你！”琉璃十分不爽的看着上面劫云，手掌对着劫云握了握，似乎想要抓破她。
　　“你要还是准圣那你还不知道要在罗天宇宙里待多久！”星辰漂浮着，小手在琉璃头上轻轻的来了个暴栗，“你进去的时候那里的时间流很快，如果你没有经历相应速度的慢的时间流你是不允许出来的，这算是法则的规定。女娲剥夺了你的一些法力，封印你的境界把你提前出来可是对法则的欺骗呢，这种事情即使是她也不能做太多次的。”
　　“我当然知道，人家不过是抱怨一下嘛！”琉璃撇了撇嘴，手上的神格放在额头，唯美的纹路在天道额头展开，当手放下的时候神格已经融入琉璃的身体，本来在冷冰焰感知里只是几乎与宇宙契合的琉璃完全的与宇宙契合了。
　　“来吧！本小姐等着！”琉璃嚣张的对着劫雷挑了挑手指。
　　几道闪电在劫云表明划过，似乎劫云也被嚣张的琉璃激怒了，所以露出几道闪电示威，不过能量还不足，还要继续积累才能劈下来，也许会给琉璃最高级的待遇呢。
　　……

第四十四章 渡劫一如既往的简单
更新时间2012-1-31 18:47:14  字数：2711

　第四十四章渡劫一如既往的简单
　　劫云一酝酿就酝酿了几十年，当天空中的劫云终于完成时，冷冰焰稍微有些惊讶，那居然是和当初自己渡劫时一样的混元神劫！
　　混元神劫的恐怖冷冰焰是知道的，同时也为琉璃捏了把汗，不过琉璃似乎没有一点身为主角的觉悟，竟然不把心思放在如何渡劫上，似乎有些困倦，还打了个哈欠。
　　这样悠闲的态度让冰焰类目，到底你是羽皇还是我是羽皇！大道选的到底是你还是我！
　　不过冷冰焰同时也松了口气，非常欣慰。琉璃不是笨蛋，既然琉璃敢如此悠闲，那么就表示她有足够的能力渡过神劫。而且，怎么说琉璃现在也已经和宇宙重新合为一体不分彼此，混元神劫想干掉琉璃起码也要有毁灭星辰宇宙的力量，不过事实上顶多也就只有毁灭这么一个仙界的力量，高看一下也就再家一两个仙界，一个宇宙里可是有不少的仙界。
　　天空中已经黑压压的一片，巨大的劫云呈现出黑色的圆盘状，直径达到数千里，此刻正不断有粗壮的紫色闪电穿透厚重的云层露到外面。
　　大量的仙人在这几十年里也已经从仙界各处赶了过来，他们俱是惊骇地看着高空中的劫云。心中不由一沉，莫非这就是自己以后要渡的神劫？如果神劫都是这等威势的话，自己又有多少渡过神劫的希望呢？
　　哗！一道波纹散了开来，巨大的威压使得整个仙界都颤抖了，所有仙人沉寂在莫名的恐惧中。
　　“轰！！”第一道神雷劈下来了，那是水桶般粗细的黑色神雷，目标正是琉璃。
　　砰——
　　黑色神雷正中琉璃所在的位置，天地震动，巨大的能量咆哮着逼来。
　　“第一道神雷了……”冷冰焰默念，她知道后面还有许许多多道神雷要降下。而第一道神雷的威力，已经吓傻了在场观看的仙人。他们脸色苍白，仿佛渡劫的不是琉璃，而是他们！心里想着未来自己渡神劫的样子，难道会被神雷劈得魂飞魄散？
　　一想到这，便心神不宁起来。
　　“安静！”冷冰焰放出气势喝道，“这是传说中的混元神劫，是寻常神劫千百倍之强，你们以后渡的不可能是混元神劫！”
　　这话一出，众仙顿时安稳了许多，没有之前那么魂不守舍了。
　　听到冷冰焰说“传说中的混元神劫”星辰的嘴角不为人知的抽了一下【传说？貌似宇宙诞生后压根就没有人渡过！就算洪荒也不多，而且洪荒的事情现在的宇宙也没有人知道，哪来的传说……哦！对了，星辰神界那次不算，反正也是两个宇宙，又互不影响……】。
　　轰！！轰！！轰！！
　　……
　　八十道神雷连续降下，琉璃都很轻松地降下，接下来是第八十一道——雷罚！
　　半空中。
　　琉璃眯着眼睛看着高空的劫云，发现它已经大半呈现出了金色，浑身酥麻的感觉告诉她，神劫还是非常的给力的。毕竟她可不是普普通通的仙帝，又或者是单纯的天赋极佳的仙帝，本来她在另一个世界可是个确确实实的准圣，用这个世界的话说就是天尊。
　　她被送回来的代价是剥夺仙帝以上的法力，封印了自己的境界，但肉身强度可没有被剥削。一般修炼者随着实力的增加，肉身不可避免的也会被庞大的法力强化，即使失去法力，天尊肉身的强度也不是仙人可以比的。更何况她可不是整天枯坐修炼的修炼者，在那个世界可是一种被人监督着炼体。由此可知，她的肉身到底强大道什么地步，但即使如此也被雷劫搞的有些麻痹……琉璃深切的认为，这劫雷即使是混元神劫也已经超标了。
　　忽然，一股磅礴的威压冲了下来。
　　“来了！”琉璃与一旁观看的冷冰焰振了振神，全神贯注地注视起来。
　　轰！！
　　轰——轰隆——
　　一条黑色巨龙咆哮着从劫云的正中央扑了下来，蜿蜒的身躯卷成一条螺旋，张开了黑洞洞的大口，企图将琉璃一口吞没。这架势就好像一个矮个子要承受一个高大巨汉的全力一击一样。
　　嘭！黑色巨龙吞没了琉璃，众人不禁为她担忧起来。这么漂亮的女孩，又有如此实力，可千万别一命呜呼啊！
　　天空中的劫云再变，渐渐有完全变成金色劫云的趋势。
　　“吼——！！”龙吟响彻云霄，蜿蜒的巨龙愈发粗壮，劫云仿佛倾泻下了所有力量，黑色彻底消失，变成了无比纯净的金色。
　　巨大的威势下，大地开始颤抖，周围的一切处在崩溃的边缘。冷冰焰见状，明白这是因为神界尚未建立，没有神界的庇护仙界显得不太稳定，再这样下去真有崩溃的可能。当下她不再保留，霍地放出力量，将整个仙界稳固住。
　　以混元至极圣人的力量，只要放出亿万分之一的神念，就可以确保仙界不毁。
　　在如狂龙一般的劫雷穿透下，天地间被一道黑色的光柱连成一体。而令众人诧异的是，巨大黑色光柱的中央，本该琉璃所在的地方，却突然出现了一个巨大的蝉茧……
　　莹莹闪着银色光辉的巨大蝉茧！
　　“又变蝉茧了？”冷冰焰惊愕了下，随即嘴角一翘，心想不知道再次破茧而出的琉璃会不会已经完全长大了。至于为什么冰焰说“又”，又为什么觉得琉璃可能会再次长大……因为上次琉璃渡劫时最后虽然被金色光芒包裹，但混元至极圣人的眼睛又怎么会如此便被遮蔽呢。那时她可是透过金色光芒看到琉璃变成这样的状态。
　　渐渐的，天空中劫雷的声势开始消散，黑龙湮灭了，但银白色的蝉茧还漂浮在半空中。
　　九九八十一道神雷之后，混元神雷还有三个专门对的考验。于是，幽冥深处的黑色神火、无哀之地的白色净火，以及本源的寒蒙之水依次降临……之后还有红莲业火……
　　由于冷冰焰自己就渡过混元神劫，是以没有太多的惊奇，而一旁的仙人却是不一样了。这次观摩琉璃渡劫，对他们心里造成的影响相当之大，也深知了在道的面前，修炼者也是无比渺小的。
　　咔！！！
　　似乎又什么东西破裂了似的，明明没有一点点声音，但是在场的所有人似乎都觉得自己听到这样的声音。
　　冷冰焰眯起眼睛看向天上的将要散去的劫云，结合上次琉璃渡劫时做的事情，想想这次的劫云应该不是随随便便让她散去才对，刚刚的那种感觉应该是接引要出什么变故的原因。
　　果然，天空中突然出现一个黑色的裂缝，瞬间把劫云吸入其中，然后裂缝又瞬间消失，仿佛从来没有出现过一般。
　　但这样的异象却让这些仙人留下真是难为的记忆。
　　“卖相没有上次的华丽，但震撼力十足。”冷冰焰小声的评价到，她看出来了，那个确确实实是琉璃“吃”劫云的另一种方法，至于为什么没有像上次一样劫雷化龙吞掉劫云……大概是她已经和宇宙完全融合，直接打开裂缝由宇宙来吞劫云。
　　混元神劫被突然出现的裂缝吸收了之后琉璃也从蝉茧走出来。样貌果然长大了，与冷冰焰在未来看到的琉璃天尊没有差别。
　　真的说差别的话就算她不是自己在未来看到的宫装造型，而是一身白色为底，绣着金色纹饰的神袍，纹饰的样式和之前在琉璃额头上看到的一模一样。
　　“果然有不少的规则之力，这个混元神劫果然有问题。”琉璃来到冷冰焰身前开口说道。
　　冷冰焰笑了笑，她知道琉璃说的是那个劫云，渡过这个劫的冰焰也知道这个混元神劫不太正常，不过她也不在意，有她看着，只有天道不亲自来或者拍个分身来，她就一定可以保护好琉璃。
　　神劫渡完，也是时候离开仙界，冷冰焰破开空间的屏障，天空中划开一条裂缝，这条裂缝不断扩大，一丝丝幽黑从里面冒了出来，在幽黑的乱流背后，就是她们的目的地——神界！

第四十五章 神界琐事
更新时间2012-2-11 13:44:11  字数：2712

　第四十五章神界琐事
　　神界只是天地之柱上端的一部分而已，此刻的神界充满着混沌之气，是一个十分荒芜的世界。在天地之柱的下方，由于琉璃在那里出生的关系，混沌之气比起其它地方来显得空旷一些。冷冰焰知道，随着时间的推移，等混沌之气再度将天地之柱下端埋没的时候，如果条件允许天地之柱下端又有可能产生无数的空间。
　　刚到神界，发现周围都充满着灰蒙蒙的气体，浓度不算太淡，但比起宇宙外面的混沌空间来却显得稀薄了许多。见到这一幕，冷冰焰就知道她们所在的位置了，已经是天地之柱的上端。
　　“妈妈，这里好荒芜啊！”琉璃皱了皱眉头，对神界的景象十分不满意。
　　“神界还没有经过开发，不荒芜才奇怪呢。”冷冰焰白了她一眼，淡淡地说道。
　　现在的神界就像当初琉璃的出生地一样，在混沌中生活着无数妖兽。小孩子嘛，有一个玩具就很开心了。冷冰焰还记得当初琉璃拿着银色手枪射击妖兽的时候那副开心的模样，一点都不觉得无聊，只是现在再来，差距就显现出来了。不是周围的环境变了，而是人已经长大。
　　“那现在只有我们两个人，难道要由我们来开发？”琉璃问。
　　“不是我们，是你一个人！”星辰指着琉璃带着微笑说道。
　　“一个人？真是一个不小的挑战！”琉璃有些挎着脸，不过也有些兴奋，“那么妈妈和姐姐为什么不和我一起？”
　　“因为我要修炼，最近有一种感觉，似乎有突破的趋势。”冷冰焰笑着道。她不打算插手，因为琉璃将来是要当天尊的，对于神界的诸事，还是让她亲历亲为比较好。而她自己……也确实觉得有修炼的必要。
　　“要突破了吗？”琉璃听着心中一喜，不加怀疑，连忙说道：“那妈妈好好修炼，神界的事情就交给我来做吧。”
　　“呵呵，在闭关前妈妈会稍微帮你一把的。”冷冰焰带着两人落到天地之柱的顶端，然后打出一团能量，顿时周围的混沌之气被驱散了些，紧接着……一层透明的光膜将一小片空间保护了起来。混沌之气再度靠拢，却没有办法穿过那层光膜。
　　这个小型的空间并不大，也就方圆几百里的样子，但它却是神界最原始的状态。为了保证那些飞升到神界的神人不被混沌之气击成齑粉，她还特地在里面建造了一座飞升池。
　　将这里作为神人暂时落脚的地方，虽然不大，但总好过白白死掉。
　　做好之后，冷冰焰为了修炼在天地之柱的顶端另行开了一个小空间，然后在自己开辟出的小空间里布置下了一些防御，便开始闭关了。
　　“妈妈要闭关，那姐姐为什么不能和我一起呢？”之后琉璃插着腰指着星辰质问道，一副不给自己满意的答复就绝对要你好看的架势。
　　“你要理解，作为神道的三大掌管者之一，爱丽丝系统的中枢精灵，姐姐我是非常忙的。”星辰郑重其事的说道，“现在爱丽丝系统只是主体框架构建完毕，很多细节还没有做好，有一大堆资料等着我处理，还有关于以前成神的修神者的处理都要我做呢。”
　　“好吧，被你找到理由了，可怜的琉璃要孤苦伶仃的在这个恍惚的地方挣扎求生了。”琉璃做出一副可怜兮兮的样子，眼眶带着泪水看着星辰。
　　“扯谈！你即为宇宙宇宙即为你！即使装出一副可怜兮兮的样子我也不会同情你的。”星辰对此翻了个白眼，漂浮着身体，用手指在琉璃的额头弹了一下，然后自顾自的不过琉璃看向自己幽怨的目光说道，“记住身为星璃宇宙本身的你是这个宇宙的至高神，这个宇宙接受爱丽丝系统管理的神明都属于你调配。不接受爱丽丝系统管理的神明只要不触犯爱丽丝系统你无权支配他们，我也没有，所以便由他们去吧。”
　　“明白了，姐姐。”琉璃捂着额头委屈的回答道。
　　“好了。”看着琉璃这样子星辰相当无奈，揉了揉琉璃的额头，“别做出这种样子，怎么说你也曾经是一个准圣，掌握了这么多法则，这种事情对你又有什么难度，琉璃长大了，不要像小孩子一样。”
　　“这话从姐姐说从来只是有着莫名的违和感。”收起可怜兮兮的表情琉璃不知好歹的说道。
　　“哼！”星辰在琉璃头上来了个暴栗，接着闪身消失在琉璃眼前。
　　“姐姐生气了？”琉璃捂着额头自言自语，眼珠子转了转，接着又露出笑嘻嘻的表情，“姐姐才没有那么小气呢，还是开始工作吧！”
　　“第一步，先扩大一下我的领地吧！妈妈圈的地可不够！”琉璃张开手贴着冷冰焰开辟出来的小空间的外围的光膜，神力开始输入，空间似乎是因为得到了神力的字样开始渐渐地增大了，只是空间扩大的幅度很少罢了。
　　“好慢啊！”琉璃不满的看着空间增大的速度，接着似乎想起了怎么，露出灿烂的笑容，“那么就试试姐姐的爱丽丝系统的支援吧！”
　　闭上眼睛，额头浮现出独属于她的金色纹饰，神之纹饰。
　　“吾以星璃宇宙至高神之名呼唤爱丽丝之力！”
　　琉璃的语气庄重，额头的纹饰散发着金色的光辉，虚空中似乎传来齿轮衔接的声音，琉璃瞬间感觉到身体似乎连接了某个超乎想像的神秘伟大之物，无穷无尽的神力充斥身体，顺着琉璃的双手注入这个刚刚诞生的空间，未来的神界。
　　空间顿时以骇人的速度扩大，只是一盏茶的功夫，原本冷冰焰开辟的方圆几百里小空间便变成了一个方圆几百万里的大空间，不过虽然大，但却荒芜的不得了。
　　“看来还是要先去下界移植一些植物来啊。”琉璃有些苦恼的捏了捏头，“真是麻烦，早知道平时在路上收集一些种子就好了，明明学院可是有不少好的植物的呢，在地仙界也看到不少仙根仙草。”
　　“还是老老实实的去下界吧。”为了改造这个荒芜的神界，琉璃无奈的开始经常穿梭在混沌之中，来往于神界与各个仙界之间，每次返回都带回了大量的珍惜植物。这些珍惜的植物栽培到冷冰焰开辟的小空间中，偶尔也杀杀拦路的混沌妖兽，在冷冰焰闭关和星辰繁忙的日子里，琉璃的生活过得还是很充实的。
　　不过由于琉璃来往与神界、仙界太频繁了，每次路上碰到妖兽都会来拦路，把琉璃当成食物，每一次琉璃都毫不留情的把敢于拦路的妖兽干掉，所以……久而久之，混沌的妖兽越来越少了，最后基本杀光了。
　　不过龙、凤倒是一个也没有被琉璃杀掉，原因是现在的龙凤不像龙汉初劫前的哪些龙、凤一样狰狞可怕，而是非常漂亮，所以琉璃撞到一个就抓一个，把它们全部圈养起来。
　　多么悲摧和幸运啊，要不是龙汉初劫后龙、凤化身祥瑞，使得龙族可以一改狰狞形象，或许能存活的只有凤族了。当然，也要说幸亏混沌的生活虽然使他们退化或者说返祖到一定程度磨去了他们的灵智却没有让他们失去漂亮的外表，不是混沌妖兽真的会绝种了。
　　除了混沌妖兽险些全灭以外，仙界有些植物因为本来就是非常珍惜的，被琉璃这么一鼓弄，不少植物更是就从仙界“灭绝”了。
　　这段日子里琉璃的生活果然充实啊，完成了如此之多的“伟业”。
　　不知不觉好几百亿年过去了，女娲在琉璃身上下的禁制的力量也慢慢的消失了，琉璃逐渐恢复差不多金神修为的力量了，相信不需要太久，琉璃就会恢复准圣的荣光。
　　几百亿年的时光，空间里不断有神人飞升进来，数量也在不断增加着，到现在已经有好几万的程度了。不过和以后随随便便就算亿亿的数量是没办法比的，怎么说现在这还只是星璃宇宙初生的时候罢了。
　　……

第四十六章 不定的未来
更新时间2012-3-11 17:09:19  字数：3812

　“姐姐！我的宠物少了一只，哪里去了？！”琉璃怒气冲冲揪着分别许久刚刚从其他宇宙回来的星辰的衣领质问道。
　　“什么宠物？”星辰不解的歪着头看着琉璃，倒也没注意琉璃失礼的行为。
　　“我花了很久才收集到的那些宠物啊！！！”
　　“？”星辰用疑惑的目光看着琉璃，表示自己的无辜，“你的宠物那里去了我怎么知道。”
　　“……”琉璃无言的盯着星辰，那锐利的眼神似乎似乎可以把星辰刺穿。放下星辰，琉璃沉默的看着星辰，似乎在等待什么。
　　“看来姐姐是不打算承认，想顽抗到底了。”沉默了一伙儿，琉璃狠狠地开口说道，“不过这是没有意义的，真相只有一个，犯人就是……”
　　“你！”这一刻，琉璃仿佛万年小学生附体了一般，食指之中星辰的鼻子义正言辞的指正道。
　　“犯人什么的真是胡说八道，姐姐我可是刚刚回来的，琉璃的宠物不见了和我有什么关系！”眼中微不可查的闪过一阵慌乱，理直气壮的辩驳道。
　　“是把我的宠物烤了刚刚吃完回来吧！”琉璃的面容无喜无悲，一瞬间似是看破红尘的老僧一般古井无波，指着星辰的右手慢慢的像星辰靠近，在星辰的嘴角揩了一下。
　　“这可是证据。”琉璃收回手，晃动着食指对着星辰展示上面从星辰嘴角提取的金黄色的汁液，“把我的宠物烤了的证据，龙肉的气味我可是能分辨的。”
　　“啊哈哈哈，原来那条不知死活的笨龙是你的宠物啊！”星辰做出一脸惊叹的样子，然后不着痕迹的擦去嘴角的污渍，漂浮起来勾着琉璃的脖子似乎是想试图转移话题，“小琉璃非常有眼光啊，龙族可是现在仅存的几个古老种族之一，如果作为宠物真的是非常的优秀，不过抓这种一直遵循着本能没有灵智的龙做宠物太掉身价了，姐姐介绍你一个地方吧，那里可是有不少的龙那，都是有灵智的龙，就在妈妈的道场的水域，姐姐可以借你非常棒的钓竿，可以让你钓几条金龙回来做烧……做宠物。”
　　“刚刚你想说钓几条金龙回来做烧烤吧。”琉璃白了绯月一眼淡淡的说道。
　　“啊？怎么会，嘿嘿……”绯月转过头去眺望远方。
　　“姐姐。”琉璃用平缓的语气陈述道，“神的三要素是什么？平等、超脱还有担当！这可是你自己制定的！！！”
　　“咱不过是个系统精灵罢了……”星辰小声的嘀咕着。
　　“你说什么？！”琉璃眯着眼睛看着星辰发出疑问。
　　“没什么！没什么！”绯月的头瞬间如拨浪鼓一样摇晃。
　　“姐姐，烤条龙吃没什么，反正我的宠物园里龙的数量可不少，但是！”琉璃摸了摸星辰的小脑袋，像是教育犯错的小妹妹的姐姐一样语重心长的说道：“你要诚实啊，毕竟你可是一个领袖，神道的开创者，爱丽丝系统的三大执掌者之一啊。”
　　“别用那种姐姐的语气教育我，琉璃妹妹！”星辰白了琉璃一眼拍开琉璃的手说道，随手拿出与自身极不成比例三米长一米半径非常丰满的烤肉，上面还冒着热气，散发着诱人的香味，几滴金灿灿的油脂从烤肉上流下，“这是给你留的。”星辰将手上的食物递给琉璃，小小的手中完全看不出如何能拿起这块肉，。
　　“这下姐姐不能抵赖了吧！”琉璃伸手一指，星辰手上的烤肉就飘了起来。
　　“那些有的没的我才不在意。”星辰耸耸小小的肩，又拿出一块与自身不成比例的烤肉，同时身体也以肉眼可见的速度增大，原来巨大的烤肉也如同变小了一样被星辰的大拇指和食指捏在手上，小小的（？）嘴巴张开，洁白的贝齿小小的咬了一口烤肉。
　　“有必要变的这么大吗，把烤肉变小不就好了吗。”琉璃无奈的靠在巨大版星辰说道，手指再次对着烤肉一指，金黄散发着香味的烤肉瞬间变小，琉璃白皙的纤指伸出，小心的捏在烤肉末端露出的骨头上，拿到身前，小小的咬了一口。
　　“味道还不错。”琉璃说道。
　　“那是当然，姐姐我的手艺能差吗！”星辰一脸自豪的表情。
　　“对了姐姐，你还有留下多少烤肉？”琉璃抬头看着星辰问道。
　　“不多了。”星辰挥手变出一个半径五米的大白玉盘子，上面还有四个与星辰手上差不多的烤肉，“我仅仅是取龙肉最精华的部分烹制，一条路当然很大，但也做变成多少，盖亚和阿赖耶都已经拿走了大半，只剩下这么多了。”
　　“直取最精华的部分？那剩下的呢？不会是扔了吧？”琉璃看着星辰的目光像是看一个败家子一样。
　　琉璃的目光让星辰非常不高兴，星辰瞪了琉璃一眼说道：“才没有呢，那些都送人了。”
　　“送人？送谁了？”
　　“去拜访了那些在爱丽丝系统建立前的成神的神灵，邀请他们加入爱丽丝系统，小小的请他们吃了一顿。”星辰回答道。
　　“这种事情需要你亲自去吗，通过《神道》传他们上来觐见不就好了吗。”
　　“如果是以后的神灵是不需要这样，但是他们需要。”星辰说道，“我知道对于我的召见他们必定遵从，但是他们毕竟可以说是此世神道的古神灵，是我以最严格的标准选择并磨练出来的神灵。我既然让原本无拘无束的他们受爱丽丝系统的管束，并听从每个宇宙的至高神的律令，自然是给出一定诚意比较好。因为以后成神的门槛会降低很多，对于神灵的修炼方式也会放松，不少凡心不改的人也有机会晋升为神，他们有不少可是不愿受爱丽丝系统管束的，尤其是男性神灵还会想着争霸天地，主宰或取代爱丽丝系统。他们都需要那些爱丽丝系统的古神们在必要的时候出面压制。”
　　“这是姐姐看到的未来？”琉璃放下手中烤肉认真的问道，毕竟她是星璃宇宙的至高神，对此有必要要了解清楚。
　　“没错。”星辰点点头，“万神殿、神魔殿、诸神议会、金龙岛、圣龙王朝、天龙宫等等大大小小不愿受爱丽丝系统管理的神灵组成的组织。”
　　“神灵组织的数量不少，想来成员数量也不少，那些古神灵压得住吗？”
　　“当然。”星辰自信的回答道，“新时代的神灵正因为成神的门槛低，在力量上可比不过古神灵，一个古神灵可以挑一批新时代神灵，古神灵的数量虽然远不然新时代神灵，但爱丽丝系统可是盘根整个罗天的巨树，有爱丽丝系统的支援古神灵足够压制新时代神灵，而且新时代生灵又不是全部不愿接受管束，各个神灵组织内斗兼并什么的也会消耗不少神灵。”
　　“那倒是。”琉璃赞同的点点头，凡心不改，就欲望无穷，那些神灵组织的上位者的欲望可是不容他们和平共处对抗爱丽丝系统的。而且凡心不改的他们终究是爱丽丝诸神眼中的蝼蚁，能对抗神灵的只有神灵。
　　“新时代的生灵会这么不安分，姐姐只要不减低门槛不就好了吗。”琉璃说道。
　　“宇宙那么多，就你们几个神灵管的过来吗？”星辰边吃边说。
　　“需要管吗？”琉璃非常不淑女的白了星辰一眼，再次品尝手上的美食，“其实除了没事找事，神灵什么都不去做也没什么关系的。”
　　“一个神怎么能这么不负责任。”星辰义正言辞的说道。
　　“得了吧！”琉璃鄙视的看着星辰说道，“在天莲学院是我见过瑞雅姐，她可是告诉我你们这些正宗的真正的神灵可是超级不负责任的甩手掌柜，更过分的是那些神手下的也没人去帮自己侍奉的神完成工作！你能对我们这些亚神伪神要求什么。”
　　星辰对此仅仅是耸耸肩，轻飘飘的说道：“真神的职责岂是汝等可以理解的。”
　　“切！”琉璃忍不住非常不雅的对着星辰伸出中指。
　　“唉，小琉璃被妈妈带坏了啊。”看着琉璃的动作星辰带着惋惜的语气感叹道。
　　“哼，应该是继承了妈妈的优良传统！”琉璃一脸自豪的说道。
　　星辰无语的看着琉璃，摇摇头，看着琉璃手上的烤肉说道，“把那么大快肉变的这么小吃别撑着。”
　　“才不会！”琉璃为了增大说服力，大大的咬了一口手中的没事。
　　“呵呵。”看着琉璃的样子，星辰莫名的笑了笑。
　　“笑什么？”
　　“没什么。”星辰摇摇头，一块吞掉手上的烤肉，骨头随手一扔，落到地上引起一阵巨响。
　　“吃饱喝足，所有工作都已经就绪，姐姐我要睡觉了。”星辰伸了个懒腰，身形恢复原来的大小。
　　“睡死算了！”琉璃闻言不满的说道。
　　“小琉璃，别生气。”星辰带着些许歉意说道，“姐姐这次睡觉是因为要进行非常重要的仪式……”
　　“好了好了，琉璃知道了！”琉璃理解的点点头说道，说话是用上了小时候自称的口癖，“琉璃可不是什么都不懂的小屁孩，琉璃可是已经恢复准圣力量了，也要准备一下彻底开辟天地之柱了。”
　　“呵呵。”星辰笑了笑，站在琉璃面前仰望琉璃，“琉璃已经长大了呢，不知不觉已经比姐姐高了。”
　　“琉璃早就比姐姐要高了。”琉璃调皮的伸出指头在星辰的小脑袋点了点，“从第一次见到姐姐开始姐姐的样子就没有变过。”
　　“因为时间无法在我的身上留下足迹啊……但此身的时间已经不多了……”星辰带着莫名的感慨说道，最后一句话微不可闻。
　　“什么？”琉璃没有听清楚星辰最后的话语疑惑的问道。
　　“没什么。”星辰摇摇头不再说话。
　　“祝姐姐有个好梦。”琉璃俯下身子在星辰的额头轻轻的疑问，之后身形便消失了，顺便那大盘子里的东西也全部消失了。
　　“这是我损失宠物补偿哦！哈哈！”轻飘飘的话语在虚空中回答，留下银铃般的笑声。
　　星辰张开双手环抱着这个天空，“……永恒之心沉睡，我仍未觉醒……”
　　“……此世编织命运之线的至高者啊，当前的我不知你筹划着什么，但当汝的指尖下插入一段意外的音符，乐章是否依旧完美……”
　　“……真是令人期待啊！”
　　星辰的双眼慢慢合起，小小的身躯蜷缩起来漂浮在半空中，身下一个六芒星的法阵出现，无数玄奥的符文在法阵上跳跃，隐隐构成了一对翅膀的纹饰。
　　“遵从吾那名为命运的剧本，吾将于此恢复此身真正的面目，取得应当取得的，并奉献……”
　　话音未落，星辰身下的法阵猛的扩大，茂密的枝叶从法阵里冲天而起，几根枝条伸向什么那小小的身影，将她小心的包裹，收入那茂密的枝叶中，下一刻，一颗葱茏古树便取代了星辰占据了这方大地。
　　“这样吗？呵呵，吾虽然未曾觉醒，但当前所知已经足够……”
　　“无数的因果纠缠，偶然亦是必然，未来已了然于胸，命运的乐章是随着吾之手指跳动……”
　　……
　　【有人要求更新的】
　　【吾突然顿悟，加速剧情应该直接跳过剧情才对，后两章一章就是一衍纪，不久就能到地球上的剧情】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 羽鎏天尊
更新时间2012-3-15 16:08:36  字数：3670

　时光流转，不知过了几何，只知原来一望无际的平原在时光的腐蚀下已经改变了样貌，各种各样的种子或随风飘荡或依附于动物移动或被神人播撒来到这片土地，在时间的伟力下塑造了一片幽深静谧的原始森林，深邃而神秘。
　　即使是原始森林也无法抵挡时间的伟力，在时间的伟力下一次次变化，然而在森林中心却有一块时间无法留下足迹的绝对领域。
　　方圆千米的湖座落于森林中心环绕着湖中心那百米方圆的湖心岛，岛上有着一片缤纷多彩的小树林，在小树林的中心的是一棵高达数十米葱茏古树。
　　看似古老而高达，但与湖外那动辄数百米阻止直入云霄的巨树相比又是那么的稚嫩，这个湖心岛上的一切与这原始森林相比又是多么的异类，但就是这片土地让时光无法留下痕迹，上面的一切比这森林还要古早就已经存在，而那矮小的古树的存在更是古老，在这森林中仍旧记得她的岁月的会许只有它扎根的土地了。
　　与周围的巨树相比无可否认她的矮小，但她却散发着无与伦比的古老沧桑的气息，仿佛在时间的起点就已经存在，见证这世事变迁，世界的破灭，直至那无尽时光的尽头。
　　各种各样的动物在湖心岛游走嬉戏，在湖中饮水，以小树林树上落下的果子充饥，一道虹桥架在湖面连接着湖心岛，让动物们可以来往于湖内外。一切是多么平静而安宁
　　日升月沉草木枯荣，那岛上的一切除了花开花落，动物的游走，便再也没有什么变化了，原始森林也是幽深静谧的维系着这份安宁。
　　不过，这一天那宁静终究被打破。
　　“从此以后，我就叫羽鎏天尊！”一个狂傲笑声伴随着巨大的威势在神界大陆迅速传播开去，这是多么的一往无前和……不可一世。
　　湖心岛上亿万年不曾动过分毫的古树滑动了一下，似乎是对那狂傲笑声和那巨大的威势的不满。
　　“吵死了！”一声少女的的娇喝声响起，声音如同波浪一般在神界传开，不过却没有人可以辨认出这声音的源头。
　　“别吵我睡觉！”整颗树发出蓝白色的光芒，发出噼里啪啦的声音，然后一道巨大蓝白色球体带着树上所有的蓝白色光芒射向天空，划过大半个神界天空，飞向……
　　“安静！”
　　少女的声音传开，然后也不理会自己行为对这个神界的影响就沉寂了下去，葱茏古树也停止了晃动，仿佛已经陷入沉睡。
　　……
　　神界大陆，无数人惊叹为羽鎏天尊展开天尊之威后的那位女性声音而惊叹，划过大半神界的蓝白光芒更是让所有神人震惊。
　　……
　　距古树大半个神界的一个原始森林。
　　“是谁！”羽鎏天尊神无柠一脸狰狞，咬牙切齿的说道，原来刚刚换上的蓝色长袍已经破破烂烂，比乞丐装还不如，浑身不时的闪过道道蓝白色的弧光，长长的头发违背大地的一直以他的脑袋为中心四散开来。
　　“安静！”淡漠无情的声音在他的耳边响起，仿佛是在耳边细语，平平淡淡的声音却蕴含莫名的威严，让羽鎏天尊不由的生出臣服的感觉。
　　羽鎏天尊摇了摇脑袋，将这个想法赶出大脑，目光看向蓝白光芒飞来的方向，“今次是我成尊之日，暂时饶了你不与你计较！”
　　说着将手一伸，再次穿上亮丽的蓝色长袍。
　　……
　　蓝壑城星璃酒楼。
　　“这声音是……”冷冰焰听到那传遍神界的少女的声音楞了一下，疑惑的皱着眉头，“……是星辰还是姐姐？亦或是像阿赖耶姐姐一样是姐姐的片面……”
　　……
　　神界上空，琉璃行宫
　　“这个声音……那个方向是……”琉璃发出疑惑的声音，看向葱茏古树所在，然后一脸懊悔的捂着脑袋，“哦不！难道我那小小的星辰姐姐已经永远的离我远去了！”（星辰：……）
　　“算了，虽然小小姐姐没有了，但至少我得到了一个小姐姐，甚至大姐姐。”琉璃耸耸肩，嬉笑着说道。
　　接着，琉璃随手将天尊册猛地扔向神界，确认了羽鎏天尊的诞生，并命其配合混沌城，管理神界大陆。
　　……
　　蓝壑城星璃酒楼。
　　看着天尊册完成任务飞回琉璃行宫，冷冰焰捧起手中淡雅的清茶，微微抿了一口，嘴角挂起了玩味的笑容。“神无柠……羽鎏天尊，就给你一段时间蹦跶吧，迟早你会犯在‘我’的手里。”
　　……
　　神界上空，琉璃行宫。
　　羽鎏天尊一个瞬移来到混沌之气弥漫的地方，有些新奇地观察着周围，惊异地发觉神界之上居然还有这么一片天地。远处漂浮着一块大陆，上面绿意葱葱，高耸着一座从未见过的华丽宫殿。
　　羽鎏天尊有些诧异地落到宫殿前的广场上，一步步向着宫殿迈去。从大陆的边缘，一条蜿蜒的白色台阶一级级向上，每隔二十级台阶便有一尊汉白玉的雕塑。这些雕塑惟妙惟肖，俱是美丽动人，从三四岁的孩提时期，一步步迈向长大后的绝世美女，竟是一幕如活着的人生历程。
　　心中震惊于雕琢者的工艺，羽鎏天尊啧啧称奇，雕塑展现的一颦一笑十分生动，令他不禁追忆着雕像的原型是谁，为什么有一种熟悉的感觉？
　　“难道这些雕像是在讲述琉璃天尊的成长？”他想了想，觉得这个可能性极大，他早该预料到的，琉璃天尊怎么可能不是美女呢。不过塑造那么多雕像，也算是一个大手笔了。
　　突然，他想到那个让自己产生臣服想法的声音，那是一个少女的声音。如果是过去的自己可以说得过去，但是当自己成尊后还能让自己产生这样想法的除了琉璃天尊还有谁？现在天尊包括自己在内一共也才两个。那么刚刚发话的就一定是琉璃天尊了！！！
　　想到这里，羽鎏天尊心中一股不满之情酝酿着。
　　当迈入如古代宫廷一般的神殿，羽鎏天尊的心被狠狠地揪了一下。琉璃天尊站在神殿大厅中，脸上微微一笑，淡然道：“羽鎏天尊吧，恭喜你成为天尊。”
　　“你……”
　　羽鎏天尊看到琉璃天尊，他楞了一下，这是自己以前在星璃酒楼的时候遇到一红一白两名少女中的白衣少女，虽然长得有些差异，但改变一下容貌并不难，羽鎏天尊一惊，不敢相信地想：难道琉璃天尊不甘寂寞，所以跑到神界开酒楼？
　　琉璃大概也想到自己被认出来了，于是笑道：“怎么样，我们又见面了。”
　　此话一出，羽鎏天尊立刻意识到自己的猜测是正确的，他一直躲在原始森林里修炼，极少出去，除了小时候在星璃酒楼见过两个惊天动地的美女外，根本没有其它的机会，琉璃天尊说两人见过，那必定是星璃酒楼没错了。
　　想到琉璃天尊曾经赠送过神丹给自己，羽鎏天尊感激不尽，但这份感激中夹杂着一些阴影，一道红色的身影总在他的眼前飘荡。
　　在星璃酒楼的时候，琉璃没有表现得太出奇，留给羽鎏天尊的印象仅仅只是有些强大而已，但冷冰焰那时因为以前在未来刚刚成为神人之后被羽鎏天尊还的四处逃亡，几次险些丧命而怒极爆发，在羽鎏天尊心中已经留下了阴影。
　　在拜师被拒后，更是有些愤愤不平。
　　琉璃天尊看样子与那女人关系极好，羽鎏天尊不免有些恼怒，真是风水轮流转，自己有朝一日竟然也成为了天尊！现在天尊一共才两个，自己和琉璃天尊，这么说来那个红衣少女还不是天尊！
　　等着吧，总有一天自己会回去报当日之辱的！
　　羽鎏天尊心中恨恨地想，其实说起来现在的两人并没有什么深仇大恨，甚至连小小的矛盾都不曾有过，相反，冷冰焰还不知情地搭救过他一次。可是羽鎏天尊的心态就是这样的，强大了之后，再回首从前不堪的往事，觉得自己被侮辱了、欺凌了，或许成为天尊后让他变得太过狂傲了。
　　自以为自己堂堂天尊之身，心中居然还埋有被“欺凌”的回忆，这是他无法接受的。曾经或许显得微不足道，但成为天尊了，这些不堪的往事就成倍地放大。
　　不得不说，羽鎏天尊的心态有些问题。
　　是以，对待琉璃天尊的示好，羽鎏天尊没有立刻搭理，甚至对琉璃天尊表现出的高高在上的样子有些不满。想到之前的声音，羽鎏天尊的不满之情更是流露在脸上，虽然声音有些不一样，但神界除了琉璃天尊还有谁一句话就能让自己险些失态？改变声音可不难。
　　那句话的威势是强，但这不代表说话人的实力也强，同是天尊又能比自己强多少，不过一介女流而已，凭什么她做主导？有什么资格？
　　琉璃天尊等待着羽鎏天尊的回话，见他迟迟不作回应，脸色渐渐有些冷了下来。由于她知道自己妈妈对这个羽鎏天尊有些看法，连见都懒得见一面，顾自留在星璃酒楼，只打发自己过来。
　　本来还道羽鎏天尊会看在当日自己搭救他的份上给些面子，但似乎这个羽鎏天尊很自傲啊！
　　“哼！”琉璃冷冷一哼，清冷的脸上露出了一丝丝寒霜。
　　这一哼如炸雷一般，在羽鎏天尊的心中响起，整个神殿也仿佛感觉到了琉璃的愤怒，发出一阵阵如猛虎咆哮一般的声音。
　　羽鎏天尊一怔，惊骇地发现自己处在一片无法抵抗的能量场中，而这能量场正不断束缚着自己，令他无法反抗。抬头望向琉璃天尊，却见她冷若冰霜的脸。
　　“神无柠……你很了不起嘛！姐姐一向不轻易发怒的，看见你这样我也明白姐姐心情不好的原因了，真是目中无人。”琉璃脸上微微展露出愠色，“……难道你以为成了天尊之后就天下无敌了吗？呵呵……你错得离谱！要知道天尊与天尊之间，也是有巨大差别的。”
　　“天尊与天尊之间，也有巨大的差别。”羽鎏天尊惊诧莫名，这话在他心中引起了剧烈的反响。
　　“不错！”
　　轰！
　　又是一股强大的威压朝着他压过去，汗水从羽鎏天尊脸上滑落，令他大口地喘息起来。眼中惊骇至极，再也不敢小瞧琉璃天尊了。
　　扫地不伤蝼蚁命，不是不伤，而是不屑！
　　“神界大陆以后就交给你管理了，你要配合好混沌城。好了，你下去吧。”说着，琉璃天尊将手一挥，白色的衣摆在神殿中微微飘荡，羽鎏天尊猛地被一堵无形的墙撞击，胸口一阵发闷，已经被打出了琉璃行宫。
　　“神界之上，还有四座天尊殿，你自行选择一座。”耳畔隐约响起琉璃天尊的话，接着便是穿过混沌，堕入神界之中。
　　在天尊殿，羽鎏天尊的自负被琉璃狠狠地打击了，不敢再违背琉璃的意思。
　　【算不算超电磁炮呢？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 第三衍纪
更新时间2012-3-17 15:34:39  字数：3661

　时光匆匆流逝，对于那些永恒不变的存在，一个衍纪的时间不过须臾之间，而这须臾之间，神界大陆却是风云变幻。
　　羽鎏天尊强势整合接受了神界大陆的各方势力，又选了几个资质优等的原居神人婴儿为子，建立了神无家族。
　　在之后亘古的岁月里，神无家族大兴土木扩建了蓝壑城，又把名字也改为了无伤城，一个衍纪的发展神无家族已经颇具势力，神界第一家族的地位无可撼动，加之身后有一个羽鎏天尊在，神无家族可谓要风得风，要雨得雨，一时强大到了无所顾忌的地步。大凡听闻神无家族的名号，便如逢血煞一般，令人闻风丧胆、望而却步。
　　龙凤本是混沌妖兽中的霸主，虽然经过琉璃一番扫荡之后弱势了许多，但它们的强大是毋庸置疑的，要怪只能怪它们运气不佳，遇到了琉璃。真是倒了八辈子霉了！
　　不过好在峰回路转，命运就是这样可笑，第一衍纪琉璃将天地之柱全部开辟成为神界。由于圈养的“饲养园”也囊括在了神界中，是以龙凤两族终于出得牢笼，也在神界大陆活跃了起来。
　　太古龙族、太古凤族本就强大，一般的神人根本不是它们的对手，所以开始的一段时间，神人都处在弱势中，龙凤两族当之无愧地成为了神界大陆的霸主。但是这种状况随着时间的推移，过了四百亿年，神界神人数量剧增，主要是原居神人的增加，渐渐的，龙凤两族的威风有些被压了下去。
　　在第二衍纪神无家族建立后，神界一统，本就受到诸多神人干扰的霸主龙凤，这回更是被迫让出了霸主的地位，这似乎是历史在演绎着永恒不变的强者与弱者的游戏。强者诞生了，于是原先的强者变成了弱者。
　　神界大陆渐渐被神无家族这股庞大的势力所控制。除了混沌城外，也就龙凤那小得可怜的丁点地盘还在苦苦坚守。如果不是与神界漫长时光的磨合，适应了神界，龙凤灵智已经渐渐的恢复，或许连那丁点地盘也守不住。
　　第一衍纪龙凤称霸，而在第二衍纪龙凤被强势崛起的神无家族打压而没落，神无家族称霸神界。
　　当然，属于一个人的强者游戏不可能永远进行下去，第二衍纪即将结束，第三衍纪到了，而第三位天尊也即将诞生，为了第三位天尊的顺利诞生，其间羽鎏天尊被下令不得插手神界大陆之事。
　　失去天尊作为支柱之后，神无家族有些乱了分寸，龙凤两族抓住时机，果断反扑，打得神无家族节节败退，最终将东南方的血龙峡收复了。不过神无家族毕竟是盘踞神界大陆接近一个衍纪的强大家族，除去羽鎏天尊这个强力之外，本身高手也不在少数。是以，龙凤想要再夺回更多的地盘已经不可能了。
　　双方僵持下来，血龙峡被龙凤占据。
　　在随后的日子里，龙凤与神无家族的矛盾暂时得到缓和，不过新的麻烦很快出现了。由于神界飞升神人的数量不断增加，对于神界生存权力的争夺日渐剧烈化，由此神界出现了三大势力，分别是龙凤、神无家族及飞升神人。龙凤退居血龙峡，而且它的底蕴还在，谁也奈何不了谁，这血龙峡无疑就成了与外界隔绝之地，所以神界大陆普遍上演的争斗，主角已然变成了神无家族和飞升神人。
　　当第三天尊的天尊灵宝天地印——被琉璃贪玩给打碎后所化的五块五行令牌降下，让无数双关注着的眼睛亮了起来，大凡有能力的人都准备起来，暂时停滞了修炼，全身心投入到天尊灵宝的寻找中。似乎认定了自己便是新天尊的人选，那疯狂的程度比之上一衍纪有过之而无不及。
　　毕竟已经有了先例，羽鎏天尊的强大，神无家族的强势，这都是赤裸裸的明证啊！只要得到了天尊灵宝，便是一朝得道，鸡犬升天。
　　于是，古修士、太古龙族、太古凤族、飞升神人、原居神人各势力都暗自搜寻五块令牌。
　　神界为了这五块令牌果然发生了一场又一场的争斗，阴谋诡计、强抢豪夺，各方势力各显神通，各地都上演着狡猾的阴谋、强势的阳谋，不知不觉已经过去了千万年的时间，五行令牌也差不多有了归宿……
　　如此，神无家族、古修士、太古龙族、太古凤族、飞升神人各得了一块令牌，众人见各方势力都持一块令牌，也便停了下来，再打下去显得有些不合适了，牵扯太大。于是决定坐下来，商谈灵宝的最终归属。
　　商谈的地点选在混沌城的边缘，以混沌城作为见证人。为此混沌城几位神王特地前来主持。
　　但天尊灵宝毕竟只有一件，也只能造就一位天尊，粥少僧多，谁又能放手呢？在天尊灵宝归属的问题上，他们显然都不会松口，于是在预料之中，谈判僵持住了。谈判僵持住了。
　　这样的事件经过，在一边看戏的冷冰焰自然不满意，让琉璃把五行令牌修复，真正的变成天尊灵宝天地印。
　　当天尊灵宝近在眼前了，谁还会在乎什么谈判问题？一场乱斗即将上演，混沌城来的主持谈判的神王自觉地退到了一边，摇了摇头，便朝着混沌城飞去。她们知道现在说什么都阻止不了的，插手进去只会两面不讨好，妄受一肚子气，更何况现场远不止两方而已，还不如顺其自然，让他们争个头破血流呢。
　　混沌城神王退去，等于默认了谈判破裂，天尊灵宝的归属完全靠实力夺取。
　　于是一场大战开启了，这场大战注定打得天昏地暗，最终的结果是古修士九成殒落，能活下来的已经是屈指可数，他们决心修行，不再插手神界之事。原居神人、飞升神人殒落七成，神无家族和星辰道君双方都是损失惨重，神无家族在神界的统治受到了动摇，飞升神人趁起反扑，眼看着神界大陆局势就要发生急剧转变。太古龙族、太古凤族殒落，自此太古龙族与太古凤族消失在龙凤的世界中，太古龙族一消失，龙族士气大失，在经过一段时间的动荡之后，龙族在新的首领领导下再次站稳了脚步。
　　不过凤族比龙族数量更少，经此一役，凤族开始隐世，就连血龙峡都很难发现它们的踪迹。
　　岁月如梭，韶光易逝。
　　季节的栅栏，毕竟锁不住星移斗转。
　　幽山里的鼓乐钟声又将转一轮，岁月的车轮又前进了一程。
　　猛回头，潮涨潮落已经淹没了昨日的足迹，风吹干了昨日的烦恼忧愁。
　　看着底下风轻花落定，看见昔日的痕迹，冷冰焰不由一声赞叹，摊开手心，将天地印取了出来。神无家族元气大伤，不，应该说所有参与争夺的势力全部都吞咽了苦水。龙凤更迭，古修士再次隐世，飞升神人元气不振，就连神无家族也再无法压制蠢蠢欲动的新生势力。
　　不得已，它的势力开始收缩，逐渐的，形成了以东极无伤城、南极无天城、西极无哀城、北极无心城、东南血龙峡、西南斓光城、西北幽冥山、东北原灵域、中极混沌城为格局的神界大陆九大势力。
　　其中神无家族占据东南西北四方。
　　龙凤的转变与冷冰焰有关，这点她心里是有数的，当日大战过后，冷冰焰知道太古龙凤注定要淡出了，于是特地赶去了血龙峡。这时候的血龙峡与后世的血龙峡还有一些区别，两者不能等同。冷冰焰找上龙凤留守的强者，在展示了实力与庞大的龙身之后，命龙族进行整合，而凤族被她带到一个隐秘的地方另行定居。
　　后世的天行公会就是以此为契机建立的。
　　望着手中莹莹发亮的天地印，冷冰焰觉得这么小小的东西居然可以引得如此大的变故，果真是有些不可思议。现在的她看来，天尊灵宝算什么，不就是后天至宝嘛，自己想炼制多少就能炼制多少，一点都不稀奇。
　　可真是不同的背景就有不同的感受啊！想当初她还才神王级别的时候，不也觉得天尊灵宝是何等宝贵、稀有吗？如今看来，当日的法宝，现在却是如泥巴、玩具一般，不值一提。
　　“唉，小小的天地印改变了神界大陆的格局，它的使命算是完成了。”现在的历史正朝着自己熟知的方向发展着，眼睛不由一亮：“万般因果，皆有定数啊！这天地印最终是谁的，还要看运气……”
　　想罢，冷冰焰弯了弯小手，猛地用力一掷，将天地印打飞了出去。至于落到谁的脚尖，那便是有缘者得之。
　　……
　　在一处陡峭的崖壁边，窄得只能一个人勉强贴着崖壁通行的沟路上，一个身穿褐色麻衣的男子盘膝坐着，仅有一小点着地，大半个身子暴露在万丈深渊中。一眼看上去，这人就像一名苦修士，可是身后一柄巨大的长剑却是显得相当突兀。
　　咻！
　　一团火球朝着他这边飞了过来，嘶厉的呼啸声“嗤嗤”响震，声音越来越大，轰地朝星辰道君所在的地方砸了过来。
　　“轰隆隆……”剧烈的撞击将整座山崖撞毁了，星辰道君一脸惊骇地看着眼前的一幕，刚才要不是他躲得快，恐怕这条命就交代在这里了。
　　额头流下一丝冷汗，强至五重神王巅峰的他，居然险些让某种不知名的东西砸死，这说出去该有多悲哀啊！星辰道君一脸的迷惑，是什么东西居然造成这样大的声势？往黑洞洞的深渊看去，青烟中，似乎有什么东西正在发亮……
　　星辰道君小心翼翼地靠近，扒开晶体状的土层仔细一看，这一看不要紧，差点吓得魂飞魄散。“天……天地印？”他惊愕地叫道。
　　至此，第三天尊已成定数。
　　自星辰天尊强势崛起之后，神界势力发生改变，最终格局定为神无家族四城，掌管东极、南极、西极、北极，尉迟家族建立西南斓光城、柳氏家族西北幽冥山、端木家族东北原灵域、东南血龙峡由上古龙族正式建立。
　　数千万亿年后，轩辕神王几人横空出世，开辟天龙神域，随后神界另外的十一个神域也在极短的时间内建立。经琉璃天尊安排，羽鎏天尊与星辰天尊分管神界大陆和飞升神域，并限制两人除非在不得已的情况下，否则严禁参与神界纷争，以免干扰神界的正常更迭。
　　这个决定倒没有招来太大的反对，羽鎏天尊与星辰天尊都是天尊之躯，看待神界的态度早就发生了改变，也不再拘泥于神界那点芝麻小事了。在得知五行之外还有阴、阳、雷罚法则可以领悟之后，便潜心进入修炼状态。
　　……
　　【突然发现，这章完全是缩水版的原文啊】
　　【果然是我太差劲了吗，书评区太冷清了…………咪呜……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 翎羽降临
更新时间2012-3-25 16:56:23  字数：2934

　被人遗忘的角落
　　“一群混蛋！吵得昏天黑地让人怎么睡啊！”不知名的的原始森林里，那似乎永恒不变的湖心岛上的那葱茏古树传出不满的声音，为什么说似乎永恒不变呢？因为不知道什么时候，树上结了一个金色的果实，似乎孕育着一个全新的生命，一阵阵的生命的脉动从中传出，整个湖心岛伴随着这脉动而欢悦着。
　　“诅咒你们三天一小灾，五天一大灾，倒足八辈……八百年霉！”这是满载少女怨恨的声音。
　　“虽然我的诅咒是绝对灵验的，但只是这样简单的诅咒一下就放过你们真是有些不甘心啊。”少女碎碎念的声音，“不过这次就算了……”
　　“不过冰焰，我亲爱的妹妹妈妈真的是还不成熟啊，没有认清时间穿梭的真相，自认为不能改变历史，却依旧插手历史。其实你不出手，那历史的轨迹也不会偏离你所知的轨迹，时间总能掩盖一切。于此即使你就想救的人，杀想杀的人又能怎么样，久远的历史的空缺，可是非常容易填补的呢……”少女玩味的声音传出，由此看出在她被吵醒后一直注视这外面的一切。
　　“……还有，你太偏爱龙族了，身为一个至高者应该视众生平等啊。”少女的声音透露出说不出的失望，“而且你还没有认清自己，你真的以为你的体内还有龙族血脉吗，呵呵……翎羽岂是这个低等世界的龙族可以比拟的，翎羽的阴柔可不需要龙气的霸道弥补。其实啊……翎羽之体也是非常霸道的，【阴】可是不逊于【阳】的力量，只是比起【阳】的张扬，【阴】是内敛的。但当需要时，【阴】所爆发的力量更胜于【阳】无数倍，那卑微的龙族血脉早已经被翎羽的力量消融殆尽……”
　　“不过，快了，时间快到了。”葱茏的古树中飘散出翠绿的光尘，向四周弥漫，笼罩整个湖，湖心岛上的动物们舒适的舒张这身子，翠绿的光尘融入她们的身体，让她们不由的发出舒适的呻吟。清澈湖水也在此时发出金色的光芒，围绕着湖心岛涌动。
　　古树上那金色的果实中传出一阵阵的脉动，如同心脏的搏动，但那又是如此的强力，如此的震撼，整个空间也如同投入石子的水面，荡开肉眼可见的波纹。
　　翠绿的光尘收缩，金色的水之光向湖心聚集，朦胧的少女身影在翠绿的光尘中，在那葱茏古树前若隐若现。
　　绿色的光芒，金色的光芒，金与绿交织，不分彼此，汇入那少女的身体，少女的身影变的清晰。
　　“吾将以全新的姿态呈现，迎接汝的蜕变，等待吾的陨……”
　　轰！！！
　　空间在此刻破碎，那金色的果实离开的孕育她的古树，冲破空间的束缚，进入那空间的乱流，飞向那未知的目的地……
　　绿色和金色的光芒消失，一个绿发金眼的少女仰望着半空中正逐渐修复的空间默默无语。
　　……
　　紫色的宇宙，太阴星娲皇宫。
　　“要准备转世吗？人族是我创造的，既然选择人族转世，那么我就加把油，为你塑造最为优秀的容器，拥有人族最为高贵而纯正的血脉——人族的创造者，吾女娲的圣人精血。”女娲若有所感的看向星璃宇宙的方向，嘴角挂起若有若无的笑容，“不过孱弱人族接受了比祖先血脉里流淌的更为纯正强大的祖血会怎么样呢……有些期待啊……”
　　女娲的樱唇微张，金色的血液从口中飞出，飞向星璃宇宙，追寻那金色的果实。
　　这是女娲的血，一个古老的先天神祗的精血，一个不死不灭的圣人之血，屹立于亿万妖族之上的妖族娲皇的血，它还是赋予人形以灵性让人族诞生的属于人族创造者的高贵血脉……
　　强大兼并弱小，虽然弱小未必弱小，强大未必强大，但在清水里加颗墨水的话颜色可是会彻底改变。
　　……
　　幽冥地府。
　　“女娲还是不甘寂寞啊，我要不要在搅和两下？”后土了然的看了眼太阴星，然后看向星璃宇宙，“先看着吧……”
　　……
　　世界庭院。
　　青青草地上眯着眼睛小憩的半神精灵睁开眼睛，眼睛迷茫的看向虚空，小嘴嘟囔了一下：“终于来了吗，翎羽？”
　　迷茫的眼神恢复清明，目光深邃，透过虚空看向更为遥远的地方，嘴角挂起嘲讽的笑容，“愚蠢！吾等岂是汝所能算计的！”
　　然后眼睛又再次合上，呼吸变的平缓而有规律。
　　……
　　混沌似是无尽，但在真正的强者的眼里它的边界却实实在在存在，一道球形的空间薄膜包裹着这混沌，与外面的大混沌空间阻隔。
　　从这个混沌世界诞生便从未有人到达，除了涌动着的混沌未曾一变的空间薄膜上出现一阵波动，一道光束由此从混沌空间之外射入这个混沌空间，飞向星璃宇宙。
　　……
　　“是时候出去走走了。”金发绿眼的少女看向神界大陆中心的天空，那里传来一阵阵能量的骚动，其中有着她熟悉的气息。
　　燃烧着金色火焰的战车出现在少女的身前，少女玉足轻抬，似乎存在这无形的阶梯，让少女一步一步的踏上那金色的战车。
　　“明明是一个树灵竟然端坐与圣火之中……”看着周身的金色火焰，少女自嘲的笑了笑。
　　“扶桑树上不是经得住金乌居住吗。”一个若隐若现的白发蓝眼的少女虚影出现在她的身后说道。
　　“是啊，琳，更何况，我还是那最为尊贵的树……”绿发的少女笑了笑，白发的少女的虚影消失，燃烧这金炎的战车化为金色的流星划过神界的天空飞向神界的中心。
　　……
　　“打完了？”绿发少女略带失望的说道，当她来到这争斗的地点时只见一个一脸冷峻黑衣男子漠然伫立，冷冰焰按着琉璃手上的银色手枪对着琉璃说什么。
　　“不要无礼，夜魂天尊此来是有目的的。”冷冰焰对着琉璃说道。
　　琉璃大愕，但没有怀疑冷冰焰所说的话，既然妈妈说对方是有目的的，或许真有目的吧，更有可能这事情本身就是一场乌龙，想到自己一察神界出现了一个堪与自己匹敌的高手，那警惕之心突起，二话不说便与他缠斗了起来，莫非另有隐情？想到这琉璃有些不安地看了看冷冰焰，又见夜魂冷峻的脸，不由地脸颊微微泛红。
　　“姐姐？”看向那飞驰而来的金色火球里的绿发的少女，琉璃发出惊讶的声音，小小的环节了自己的尴尬。
　　“好久不见啊。”绿发少女笑眯眯的对着冷冰焰和琉璃挥了挥手。
　　“你是姐姐？还是星辰？亦或者是阿赖耶这样的存在？”冷冰焰疑惑的看着少女，她给冷冰焰的感觉和在盖亚洪荒见过的精灵一样，不过更具有自然的气息，似乎与整个天地浑然一体。而那似是沐人春风，给人母亲般温暖感觉，又拒人千里，有如高高在上视众生蝼蚁的神祗一般独特的气质，冷冰焰只在那不知道算不算挂了的姐姐身上见过。
　　“你说呢。”少女纤手抚过那翠绿色的长发耸耸肩，带着俏皮的表情看着冷冰焰。
　　“这……”冷冰焰皱了皱眉头，这种事情冷冰焰无法判断，每一个与姐姐一样相貌的人本质都是姐姐的一部分，她们之间的关系可是接近百分百的相似，那一丝的不同凭借她们对彼此的了解轻而易举就能掩盖，这让人怎么辨别啊！！！
　　“我是星……姑且还是用星辰这个名字吧，我确实是一直与你们一起的名为星辰的【绯月】，不过我仅仅是略微接触【心】，取得了许多资讯罢了，目前我还没有觉醒。”星辰微笑着对冷冰焰解释道，“不过觉醒时间我已经知道了。”
　　“什么时候？”
　　“具体的我才不告诉妈妈，不过我可以告诉妈妈一点点，当妈妈成为我的妹妹之后不久我就会觉醒。”【不过觉醒的是什么和什么程度我完全不保证】
　　“你已经知道这些了？”听到星辰说自己会成为她的妹妹，冷冰焰倒没怎么吃惊，未来的一切绯月早已了然于胸，所以作为【绯月】这个整体的组成，星辰知道这些没什么奇怪的。
　　“关于妈妈的一切都已经了解。”星辰微笑着点点头。
　　“姐姐，你已经不是爱丽丝系统的精灵了？”琉璃皱眉看着星辰突然问道。
　　【知道女娲的精血会带来什么效果吗？不知道的话去看看我推荐给大家的七本书的一本】
　　【一直在想，绯月从世界树那里继承了力量，那么应该再在她长长的名字后面加一个什么名字，有建议吗？或者直接用母树的名字。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 盘天之邀
更新时间2012-3-31 16:00:04  字数：2504

　第五十章盘天之邀
　　“姐姐，你已经不是爱丽丝系统的精灵了？”琉璃皱眉看着星辰突然问道。
　　“没错，我可是做了彻底的转换，事实上这才是我所应该具有的真正的样子。”星辰随意的耸耸肩如此说道，“我只是区区冒牌系统精灵，星辰之书里其实有一个真正的器灵，她才是真正的系统精灵，不过我依旧是爱丽丝系统的执掌者。”
　　“奉万魔之祖之命，请红莲道尊去九幽魔神界。”见几个女孩自顾自的聊了起来一起无视了自己，夜魂天尊不得不开口说道。
　　“啊？啊！……万魔之祖找我有事？”冷冰焰稍微有些不好意思的看着夜魂天尊问道。
　　“我只是负责传话的，具体事宜并不知晓。”夜魂没有犹豫，如实地回答道。
　　“这样啊。”冷冰焰笑了下，暗道自己多此一问，既然是莫爷爷找她，想来并不会告诉夜魂具体的情况，事情特殊，人多口杂啊。想到这冷冰焰笑道：“那我这就去九幽魔神界见万魔之祖，不过我有一个要求。”
　　“道尊请讲。”夜魂恭敬地屈了下身子。
　　“其实也不是什么大事，这位漂亮的女子是我的女儿，我怕我去了九幽魔神界后她会受到欺负，所以……想让你在我不在的时候照顾一下她。”
　　星辰闻言眼睛眯起，嘴角勾起不怀好意的笑容，夜魂、琉璃均是一愣，夜魂想不到红莲道尊居然会提出这样的要求，而琉璃更觉得不可思议，在星璃宇宙里，还有人可以欺负她吗？她可是星璃宇宙的至高神！这个宇宙本身！而且就算她不行，不是还有作弊器一般的存在的姐姐吗。正要反驳一下，不料冷冰焰眼睛一瞪：“这次星辰也要和我一起去，你一个人我不放心，有夜魂陪着更好！再说你把人家的手弄伤了，难道不表示一下吗？”
　　“我想是没有必要。”空间一阵波动，金发金眼的少女【绯月】出现在几人面前，“这点小伤一个蟠桃就足够打发了，我会陪小琉璃的，有我在，天道也动不了小琉璃。”
　　说着，不等在场几人反应，瞬间出现在夜魂身后，一脚把夜魂踹出星璃宇宙。
　　星辰见此十分默契的拿出不知道从何而来的蟠桃对着夜魂飞去的方向扔去，同时喊道：“我警告你，不要打琉璃的注意！”
　　“你们……”冷冰焰无语的看着两（？）人。
　　“红莲。”金发金眼的少女打断冷冰焰的话,“人总是无法诸事尽知的，看到的听到的甚至是亲身经历的都不一定是名为真相的东西，明白吗。”
　　“妈妈，阿赖耶说的对，而且吾等立誓让百合花开满寰宇，只能容忍食花的害虫！”星辰这时候接着阿赖耶的话说道。
　　“百合花……食花的害虫……”冷冰焰感觉到自己的嘴角抽了抽，看着星辰，她语重心长是开口说道：“星辰啊，阴阳互……”
　　“妈妈，不要给我灌输凡人的精神毒品！”星辰非常不客气的打断冷冰焰的话，“繁衍是生物为了延续的的本能，但我不仅仅不是生物，连生灵也不算。而延续是因为人类生命的短暂，但我即为永恒，不要以人类的社会观念道德伦理衡量吾等及吾等选择之人。”
　　“你们选择的人里面不会也有我一个吧？”
　　“当然有你。”阿赖耶肯定的点点头。
　　“好吧，好吧，随你们了。”冷冰焰无奈的看着两人，对于她们把她也划入百合花园，她倒是没什么太大抵触，虽然在人类道德上多多少少有些不适应，但自己远离人类群体的世界可不短，而且怎么说她也以男性的身份生活了十多年，比起男性，她喜欢女性更多一点。更何况，对于【绯月】们高举百合旗帜的那套说辞，冷冰焰还是从心里面认同的。
　　“你自求多福吧，我是帮不了你了，希望历史的力量可以帮助你。”冷冰焰看向夜魂飞离的方向说道【不过……历史可能也阻挡不了带着作弊器的家伙。】。
　　……
　　九幽魔神界。
　　苍凉的气息迎面吹来，这种似曾相识的感觉令冷冰焰没来由地放松了下，在莫无邪的地盘，“治安”还是很不错的。
　　来到魔神殿，冷冰焰在内殿见到了莫无邪。看到冷冰焰进来，莫无邪脸上露出了一丝笑容：“听夏羽说，你的小日子过得挺滋润嘛。”
　　“这丫头就是你的女儿。”莫无邪看了眼冷冰焰身边的星辰，带着一丝笑意说道。
　　“哼！”星辰仅仅是随意的瞄了眼莫无邪，哼了一声转过头去。
　　“呵呵……”看着星辰一点也不理会他的样子，莫无邪尴尬的笑了笑。
　　冷冰焰看着星辰这样子有些无奈，星辰越长大可是越不听话了，所以只是对着莫无邪耸了耸肩直接问道：“莫爷爷这次叫我来不会只是叙叙旧吧，具体有什么事？”
　　莫无邪神情一正，说道：“这次让你来确实有些事情要跟你说。”
　　“什么事？”
　　莫无邪看着她道：“冰焰你也知道，天道内一切生命的循环都是要经过六道轮回的，可以说没有哪条生命的诞生未经六道的，当然，我们几个证得圣位的强者，和你的姐姐绯月以和她有关系的几个神秘人物除外。还有就是‘天道’所化的形体以及不知名的银翼鸟人，他们也除外。”
　　冷冰焰点了点头：“凡是未超脱混沌空间的生命全部受到六道轮回的束缚，听莫爷爷的意思，这世界出现了未经六道的生命？”
　　莫无邪凝重地点了点头。
　　“是谁！”冷冰焰惊问道。
　　“不久前，从混沌空间之外飞入了一道光束，这道光束未经轮回便转生为生命了。”莫无邪道，“而且这道光束与你关系颇为密切，这也是找你来的原因。”
　　“我和它关系密切？”
　　“是的。”莫无邪点头，“我捕获到了这个生命的本源烙印，发现它的真灵与你的真灵有着九成以上的相似，因此不得不慎重行事，我没有打扰它的转生。”
　　冷冰焰一震，与她有着九成以上的相似，那……忽然脑中闪过一道灵光，冷冰焰想到了一种可能，莫非这是自己的前世神谕上云的由来？冷冰焰知道自己与神谕上云并不是百分之百的相同，毕竟神谕上云灵魂解体的时候丧失了一部分无意识的碎片，现在冷冰焰可以确定……这道从混沌空间之外飞来的光束，就是自己的前世！
　　自己不是天道孕育的生命，而是来自于混沌空间之外，是大道赐予的生命吗？
　　“莫爷爷，让我去调查这件事情！”冷冰焰坚定道。
　　“没错。”莫无邪颔首，然后又说道，“除了那个生命以外还有一个未经六道的生命需要你调查一下！”
　　“还有一个？！”
　　“嗯，那是在星璃宇宙突然出现的生命，虽然我无法捕获它进行进一步的确认，但想来应该与绯月有莫大关系。”说着，莫无邪大有深意的看了眼星辰。
　　“确实有关。”星辰瞥了一眼莫无邪淡淡的说道，“那是我送去轮回的，她将成为妈妈的姐姐。”
　　“我的姐姐？那那个混沌空间外的光束真的就是我的前世了！？”冷冰焰问道。
　　“这个啊……呵呵，谁知道呢？”星辰脸上露出意义不明的笑意耸耸肩，然后迈出脚步，便消失在魔神殿不知去往何方。
　　……
　　【夜魂什么的最讨厌了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 人身蛇尾
更新时间2012-4-4 16:21:55  字数：4305

　第五十一章人身蛇尾
　　星璃宇宙，不知名的凡人界，某个星球的森林里
　　“幸运的越界者，或者以你们的说法是穿越者，你在这个世界获得了不错的力量嘛。”绿发的少女踏步在半空中，俯视着底下狼狈的银发的少女。
　　“不错的力量？你在说什么啊，莫名其妙，我要是真的有什么力量就好了，还有你是谁啊？！把我带到这里干什么？！”银发的少女疑惑的问道，不过语气中掩饰着一丝的心虚和警惕。
　　“吾乃爱丽丝众神的主宰，爱丽丝系统的三大执掌者之一。”绿发少女用淡漠的语气说道，“还有，不用用仙和神相提并论。”
　　“神？”
　　“不，确切的说是神之上的世界意志，或许用抑制力称呼更为恰当。”绿发少女摇了摇头。
　　“哈？竟然说自己是抑制力！那你是盖亚还是阿赖耶？”银发的少女这么说着，很是光棍，大概是不认为自己能从一个一看就知道不得了的强者面前逃脱吧。
　　“那是另外的两位执掌者。”淡漠的绿发少女露出了一丝笑意，似乎是为银发的少女的表现而发笑，“其实汝不必害怕，吾对如并没有恶意，吾掌握时间轴的力量，世界一切皆在吾预料之中，包括汝之过往及未来，所以汝无需掩饰什么。”
　　“真的没有恶意？”银发少女将信将疑的看着绿发少女。
　　“不然汝还能活着，吾可是救了汝一命呢。”绿发少女微笑的看着银发少女。
　　银发少女闻言暗自松了口气，刚刚虽然光棍，但是实际上心都提到嗓子眼了，就怕眼前的绿发少女一个不爽干掉自己，怎么说自己在对方那里都挂着一个越界者的名头，怎么看这都不是什么光荣的名头。不过她确实救了自己一命，不然自己还真的逃不出覆灭自己的家族的敌人的追杀。
　　“这是哪里？”银发少女问道。
　　“这是你所在星河的偏僻角落的一个无人星球。”绿发的少女回答道，话语间不知不觉的不再使用神明惯用的词汇，“就那些笨蛋还找不到这边。”
　　“那我妹妹呢？”银发少女急切的问道。
　　“她没有事，被你家的人保护的死死的，怎么说她与你这样不能修仙的废材不一样，她可是家族前所未见的天才。”
　　“我知道我废，不要在打击我了！”银发少女抱着头沮丧的说道。
　　“其实你才不废呢。”绿发少女飘到银发少女的面前，带着温暖的笑容摸着她的头说道。
　　“刚刚才打击我，现在又这样安慰我！这算什么啊！”银发少女不满的瞪着绿发少女，不知不觉，但初见时的警惕和畏惧已经无影无踪，静下心来银发少女发现眼前的绿发少女身上有一种莫名的亲近感，那种亲近感比家族里唯一能让自己感觉到亲近的妹妹还要强烈。
　　“我可不是在安慰你，你的天赋其实非常优秀，甚至比你妹妹还优秀。”
　　“她已经快渡劫了，而我，仅仅只是个先天的杂兵。”银发少女瞟了一眼绿发少女无精打采的说道。
　　“嘛嘛，要知道，江湖中有人能五十岁成就先天的就已经是天赋惊人了，怎么说你现在也只有十六岁，这样的天赋难道还不好？”
　　“那是江湖！我的家族是修仙的啊，十六岁成为先天多了去了，根本不缺我一个，所以我才会被抛弃。”银发少女撇了撇嘴的说道。
　　“但八岁成为先天的只有你一个吧？你妹妹也只不过是在十岁时才成为先天的。”
　　“但我现在还是先天，不能修仙，一个武者再强了不起也就几百年的寿命，最大出力也就轰个山头，而明明知道宇宙是多么辽阔的我却又因为不能修行只能蜗居与这样一个星球之中。”银发少女垂头丧气的说道。
　　“这个世界并不是只有仙道，还存在武道。”绿发少女煞有其事的说道。
　　“武道？！”银发少女的眼睛瞬间亮了起来，急切的看着绿发少女，“存在武道？我真的可以修炼？”
　　“你不是在修炼了吗。”
　　“啊？”银发少女露出疑惑的神色，随即恍然大悟，不过还是有些疑惑，“武者的极致就是武道？”
　　“没错。”绿发少女点点头，随即说道，“不过事实上那还算不上真正的武道那种高度了，说到底武者修炼的一切都不过是仙道入门的吐纳之术发展出来的，虽说修炼一途殊途同归，但和真正的武道修士比起来，那些武者实在是弱到暴了，尤其是肉身方面的。”
　　“肉身？”
　　“武道修炼很大程度的是在锻炼自身，以获得强悍的肉身贯彻他们的意志，他们的道。但那些武者却是在炼气，他们并没有什么自己的道，仅仅是为了长生而养生炼气，以求修仙与天地同寿。他们的意志，他们的拳头永远不可能像真正的武道修士一样无坚不摧，超越时间跨越空间。”
　　“超越时间跨越空间！！！”银发少女眼冒精光，露出渴望的神色。
　　“你修此道后果自负。”绿发少女在空中坐了起来淡淡的说道。
　　银发少女瞬间僵住，颤颤巍巍的问道：“什么后果？”
　　“知道你为什么不能修炼仙道吗？”没有回答银发少女的问题，绿发少女悠悠的问道。
　　“为什么？”银发少女一愣，认真的看着绿发少女问道，说实话她还是非常在意，以自己五岁进入先天的战绩，竟然无法修仙的事情！
　　“在此世法则下，仙道说到底是为人类设计的，修炼者都是人类，所以它并不适合人外的生灵。当然人外也不是不能修炼仙道，只是会非常缓慢而已，而且在此世的特殊力量下最终都会彻彻底底的化为人。”
　　“但是我是人类啊！而我的修炼也不仅仅是慢，而是根本不能！”银发少女质疑道，但不知道为什么，她的语气并不怎么的坚定，下意识的摸了摸自己的腹部。
　　“没错，你是人类。”绿发少女点点头。
　　“那么我……”
　　“你知道人类的起源吗？”绿发少女打断银发少女的话问道。
　　“你想听科学版还是神话版的？”银发少女不知道处于什么样的心态问道。
　　“你说呢？”绿发少女在空中躺下，眯着眼睛看着湛蓝的天空，嘴角挂着若有若无的笑意。
　　“好吧好吧。”银发少女耸耸肩，“综合所有神话，简单的说就是神造人。”
　　“没错，是神造人。”绿发少女微不可查的点点头，“大部分神祗造人时都会赋予人形神血，以让人形拥有灵性，而你身上就有着这神血。”
　　“那样的话不是每个人都有嘛？”银发少女不解的问道。
　　“问题是你身上的神血太浓厚了，而且……”绿发少女转过头，用那神圣的金色眼眸注视着银发少女，“……创造你们这一脉人族的神祗的名字是女娲，你明白这意味着什么吧？她不仅仅是一个神祗，她还是屹立于亿万妖族之上的娲皇。”
　　“而且还是一个妖族圣人，对不对？”银发少女补充道。
　　“没错。”绿发少女的目光再次转向天空，“虽然她是人族的创造者，她赋予人族她的神血，但那只是为了赋予人族灵性，再有天道的洗礼，人族和妖族可是相去甚远，亿万年的岁月，那些神血已经是弱不可查了，可以说是可有可无了，但你身上的女娲之血却与普通人族不同，它非常浓郁，我可以感觉到那是女娲的圣人精血，没搞错的话，在你还没有出生时女娲给你的。这女娲之血使你像妖族多过人族，妖族如何修炼人族的修炼功法，尤其是你还算是最高贵的妖族，血脉的骄傲也不会允许你接受这些低级的人族功法，即使是高级的人族功法，你所拥有的圣人血脉也未必看得上，所以你就杯具了。”
　　“她为什么给我她的精血？”银发少女问道，她没有抱怨女娲她的作为让她日子过的非常不好，被家族的人冷嘲热讽恶意中伤，毕竟不说自己只是小小的人，没有资格和女娲叫板，就说她给予自己圣人精血，从这点可以看出她并不是要害她或者作弄她，而是为了她好，毕竟那是圣人精血，仅仅是圣人之血就够贵重了更何况精血呢。
　　“你见到她时自己去问吧。”绿发少女笑了笑，看她的笑容，想来是知道原因的，但并不想回答银发少女的问题。
　　“好吧，那可以告诉我，我修炼武道有什么后果吧？”银发少女见此只能无奈的换一个问题。
　　“我已经说了。”
　　“说了？什么时候？”
　　绿发少女眼睛的余光似乎瞄了一眼银发少女，“武道的修炼锻炼身体，有什么特殊血脉的话也一定会开发除了，而你拥有人族最高贵的血脉，属于人族创造者，妖族娲皇，女娲圣人的精血，如此弱小的你开发女娲血脉的后果你现在应该明白吧，而且深有体会。”
　　绿发少女提起身子，坐在空中打量银发少女，“原来我预计你与我见面时是个男孩，但如今……”绿发少女耸耸肩，“……你是个女孩呢，而且随着血脉的开发，你的一切会越来越接近……”
　　“女娲圣人的。”银发少女提前看口说出，略微顿了一下，目光扫过自己的双手，轻轻的摸了摸腹部，然后又说道，“也就是说，我修炼武道的话最后会彻彻底底的不再是人族，而会化为妖族，并且……”
　　“你将化为人身蛇尾，那是女娲的真身。”绿发少女代替银发少女说出答案。
　　“我从来不看好人族修炼武道，毕竟人族太弱小了，肉身再锻炼但没有几代的血脉积累能有多厉害，人族血脉又那么弱小，完全没有开发的价值。”绿发少女站了起来，漂浮在地上立于银发少女的面前看着银发少女说道，“虽然说人族血脉里有女娲之血，但太过稀薄不说，即使非常浓厚，没有女娲的认可也是不可能激发的。如果是与人外的混血的话倒是非常适合武道，毕竟可以能与人族交合留下后代的人外的血脉里无一不是蕴含了强大的力量，本来就因为与人混血而使血脉的枷锁非常脆弱，其中的力量非常容易被发掘，修炼起武道更是让这速度一日千里，不过混血毕竟是混血，本源比起纯血的还是差上许多，虽然修炼快力量强，但那只不过是提前获得未来本来就会得到的力量罢了。”
　　“那么你认为我的开发价值有多大？”
　　“自然是很大了。”绿发少女耸耸肩，“不过你应该不介意化为妖族吧，拥有女娲精血的你可不仅仅是半吊子的半妖，而是纯血的高贵妖族。”
　　“当然不介意。”银发少女耸耸肩，“毕竟人族的创造者可不是人族，我只是变得接近人族的创造者罢了，更何况，肉体只是在世的容器，无论怎么变，我都是我，只要如此就够了，反正又不是第一次，上次是直接换身体，这次仅仅是一点点的换，全部换成女娲圣人的血脉。”
　　“那么拥有女娲血脉的你要好好把握这机缘，我会在冥冥中注视着你哦。”绿发少女笑了笑，身躯化为点点荧光开始消散。
　　“对了！我的名字是神谕上雨，你叫什么名字？”看着绿发少女开始消失，银发少女急急忙忙的问道。
　　“我的真名不应该出现与此世，要称呼的话可以叫我星辰。”星辰看着神谕上雨淡淡的一笑，随手抚过长长的绿发，“当然，按照我的计划，我将窃取一个真名，所以你可以叫我莉莉丝，这个给你，希望你在修炼武道的同时兼修神道，爱丽丝系统会给于你最大的帮助。”
　　一块金色的菱形水晶从星辰的指尖滑落，落入神谕上雨的手中瞬间与她融为一体。
　　“谢谢你，莉莉丝！”神谕上雨对着只剩下一到轮廓的星辰说道，“还有，神谕家已经将我抛弃，从此我的名字仅仅是可莱西亚！”
　　“那么再见，可莱西亚。”荧光散去，完全消散，融入自然之中。
　　“再见，莉莉丝，我会努力成为高位神的，希望还能再见到你的！”可莱西亚向着星辰消失的地方挥挥手，突然，她想起了什么脸色一白：“糟了，这里是无人星球！莉莉丝，先送我去一个有人际的星球啊！”
　　不过并没有任何声音回复她，四周只有风吹过，树叶沙沙的声音。
　　……
　　【本来只是想略微写一点点的，但最后不知不觉码了一章】
　　【诸君，吾等两个月后再见，当然，其实还有一章存稿，是不是两个月后发……再说了……还有，推荐《破寰碎宇》]】
　　破寰碎宇
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 源星宇宙
更新时间2012-6-9 11:07:40  字数：2566

　第五十二章源星宇宙
　　世界庭院。
　　“星羽出现了呢。”古老的半神精灵睁开双眼，嘴角挂起一丝弧度，右手抬起，食指在虚空轻轻的一点，莫名的波动从她的食指处散开，“送去哪里呢？”
　　“那么就【你】最初的降临之地吧！先去见见她。”
　　……
　　盖亚洪荒，大地女神盖亚的神殿
　　“时间快到了。”一个银发金眼美丽的女子放下手中的书籍自言自语道。
　　“是啊，快要到了。”空间一阵波动，金发金眼的女孩出现在她的身边，“我们该去准备了，希望她能尽快觉醒。”
　　“即使没有觉醒，以我们的力量也已经足够了。”银发金眼的女子站了起来，向前迈出一步消失在空气中。
　　“但多一个人就多一份力量，会轻松很多。”金发金眼的女孩耸耸肩并没有否认，之后也跟着消失在空气中。
　　……
　　空旷的星宇中，相距数光年的星体彼此独立地运转着，硕大的恒星控制着周围巨大的引力场，并朝周围散发着炽热的光芒。一切都是这么静然无声，幽黑静谧的世界仿佛没有太多的意义，就这么优哉游哉地存在着。
　　这是凡人界众多星宇中比较普通的一个，它很庞大，但庞大中带有很多空虚的滋味。在星宇里一片星系的某一个角落，存在着一个异常庞大的星体，这个星体闪烁着莹莹银光。照理说像它这样大的星体起码是一颗恒星，就算不是也极有可能朝着恒星的方向发展。可是它没有这样的趋势，甚至连一点相似的地方都没有。
　　恒星都是气体星球，体积庞大、高温，并散发光芒。而眼前这个银色的星体除了个头超乎寻常的庞大外，连恒星的边都没有搭到，它虽然散发着银色光芒，却是与恒星的性质完全不同。
　　而更神奇的是，在这个银色的超级巨星上居然还有人居住！
　　星球上修真者数量极多，素质极佳，是以修炼的速度异常的快，而这还不是最奇怪的，让人咋舌的是，银色巨星上居然还有仙人，乃至神人的都有。不知是何原因，他们居然没有飞升仙界或者神界！
　　距离银星不远的虚空中，一层犹如树叶落到湖面上般的波澜泛了起来，波澜过后，一个红衣的女子和一个翠裙的少女突兀地出现了，只是红衣的女子看到翠衫的少女出现微微有些惊讶。
　　“你去哪里了？”冷冰焰问道。
　　“秘密。”星辰俏皮的眨了眨眼睛说道。
　　“不说算了。”冷冰焰耸耸肩，本来她就没有指望问出什么事情，“我们去那个星球上看看。”冷冰焰之中那颗银星说道
　　“这里是未来地球的坐标所在吧？”星辰跟着冷冰焰飞向银星是看看问道。
　　“没错。”冷冰焰点点头，“不过算算时间，地球应该还没有诞生。”
　　“也快了。”星辰眯着眼睛打量着星球说道，“承担这太多的修行者，这颗星球的生命流失严重，平衡已经被打破，上次虽然被那个破烂压着恢复了平衡，但现在平衡差不多又要打破了。况且……那个命运的时刻将要到来，这颗星球死定了。”
　　“那个破烂？”对于银星会毁灭，冷冰焰早就清楚了，毕竟它不毁灭，那地球该待哪里啊，她比较好奇星辰口中的那个破烂是什么。
　　“我记得阿赖耶一统地仙界后想要世界进一步一统，全人族融合，把老子在首阳山炼制的镇压九州隔绝其外空间的九个破鼎扔了，就扔在这里，被这里的人拿去镇压星球了。”星辰皱了皱眉头回答了冷冰焰的问题。
　　“看来时间刚刚好，这颗星球的平衡再次到达临界点了。”两人双脚刚刚落地，脚下传来一阵抖动，紧接着剧烈的晃动，山川平原猛地隆起。
　　远方，一群人聚集在一起，冷冰焰饶有兴致地凑了过去，发现这是一个大型的祭台，祭台上飘着五个人，他们是银星上修为最高深的五个，被人称为五帝！
　　“看来那群人类实力太弱不足以重新布置九鼎镇压银星的失衡，所以打算全民撤离啊。”星辰摊开双手随意的说道，嘴角挂着似有所悟的嘲讽。
　　祭台上，五个大神之境的神人站在五个方位，满脸肃穆地调转着体内的力量。嗡！一声轻鸣响了起来，下一刻，整个祭台发生了轻微的震动，“嗤……”一道光束射出，紧接着又是几道光束，眨眼间，祭台的外围形成了一道直上云霄的光柱。
　　“喝！”五个神人齐齐一喝，神奕力疯狂涌现……
　　一股狂风盘旋着升起来，地上的尘埃被卷到半空，黄橙橙的，就好像沙漠中罕见的龙卷。
　　轰隆隆！
　　祭台颤动的幅度不断加大，嘈杂的轰鸣声中，隐约响颤着能量碰撞的声音。
　　叮！五彩的流光从祭台中央射出，就好像叩开神秘大门的钥匙，微微转动，银星外围的气团随即出现了一个巨大的阴影，阴影不断扩大，没一会儿的工夫，便打开了一个大洞。
　　“大家赶紧撤离，这个洞口坚持不了多久！”五帝声嘶力竭地喊道，似乎刚才的一切已经消耗了他们太多的力量。
　　冷冰焰微微有些触动，这才是有担当者的无私之心啊！
　　“一般般。”星辰耸耸肩淡淡的说道。
　　肩膀传来轻微的拍打，一个二十余岁的年轻女子站在她们身后，这女子分神后期修为，淡然地对两人说道：“我带着你们出去吧。”
　　冷冰焰一愕，旋即明白了是怎么一回事，原来自己身上气息敛得厉害，一般人根本不会想到她是修真者。而银星上并没有凡人的存在，当然也不排除一些天生无法修炼的可怜之人，很显然，面前这位年轻的女子将她当做不能修炼的人了。
　　在现在这种情况下，不能修炼的人如果没有人帮衬的话，显然难逃一死。
　　“呵呵，你是唯一一个主动向我们伸出手帮助我们的人呢，尤其是你这样的冰山性格的人会主动帮助他人更是难得。”星辰笑吟吟的看着这个女子，“相逢即是有缘，给你一个礼物吧！”
　　说着，星辰伸出手指，食指点在她的额头上，她惊骇的发现自己竟然没有一点点闪避的能力，全身仿佛被锁定一样动弹不得。
　　一股充沛的力量涌入她的身体改造着她，她能清晰的感觉到自己的变化，五感更加的敏锐，所有的反应也变的难以想象的迅捷，肉身变的更加的强大，仿佛将一切的缺陷补足一般，肉身力量变的不逊于男性修炼者却又没有失去女性身躯的柔软。自己完全的掌握着身体的每一丝每一毫的力量，第三者的视角注视着自己的一切，与整个世界的仿佛融为了一体一样。
　　“不知道你能走多远呢。”耳边传来那个女孩的声音，女子感觉到自己额头上的手指已经离开，身体里残留的力量在她的识海聚集，化为一颗金色的水晶渐渐的漂浮在识海之中，之后她便从那掌控一切的奇妙境界里脱离。
　　“那是神格，如果不喜欢的话可以把它扔掉或者变成任何你喜欢的能量吸收掉。”
　　女子愣愣的看着远去的两人，她有些茫然，她明白了这两位女子并不需要她的帮助，她们的强大更远超与他们的五帝。轻轻的摸了摸额头，她没想到冷漠孤僻的自己会有如此的机缘。
　　“我不会让您失望的！”她的眼里闪过坚定的光彩，深深的看了眼远去的背影，女子转身随队伍离开了。
　　……
　　【这个女的只是一是兴起的安排，话说……神话里有适合她的身份吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 交涉失败
更新时间2012-6-11 19:49:45  字数：3532

　撤离的行动很有序，或许正是由于大家都是修炼者的缘故，又或许是慑于五帝的威名。等一切都完成得差不多，银星上不免有些人去楼空的感觉，周围荒凉的一片，很难想象这里曾经都是修炼者。
　　五帝满是疲惫地坚持到所有人离开，可正当他们松了口气的时候，忽地从一个角落走出了一个红衣女子和一个翠裙少女。五帝大骇，先前他们居然一点都没有感觉到！一看冷冰焰，觉得她似乎只是个凡人而已，不过这个结论实在太荒唐了，第一时间被他们推翻。
　　“你是什么人？”五帝凝重地问道。
　　“你们别紧张，也不用管我是什么人，总之，我不是对你们不利的人。”冷冰焰嘴角微微一翘，不经意地笑了笑，走到他们的跟前，说道：“刚才看了你们的行动，你们的品行令我很满意。”
　　“像你们这样高风亮节的人不多啊！”
　　“但也不少。”不知道为什么，星辰似乎看这五个人不爽，所以故意拆起冷冰焰的台，“在关乎整个族群存亡的时候，在那么多人口基数下，逼的凑出几个高风亮节的人实在是太简单了，这里不过只有五个人也太少了。”最后一句话非常的轻，不过在场的都不是普通人，怎么会听不见。
　　冷冰焰无奈的翻了翻白眼，看向五帝道：“现在的你们神力尽失，我想这一状况你们早就预料到了的吧，是否早已抱定了牺牲自己的打算？”
　　见五人不语，冷冰焰来至他们的中间，停下脚步，霍地一股强大的气势从她身上散发出来。咻咻咻！五道白光从她指尖射出，分别没入五人身体。
　　“你……”他们惊异地发现，自己已然枯竭的力量居然像一眼贯通大地的幽泉，正源源不断地补充回来。而力量补充回来后，那眼幽泉居然没有消失，而是安然地位于灵台之上。
　　“这是给你们的奖励，以牺牲像你们这样的人为代价，不啻于涸泽而渔，焚林而猎，有些事情你们应该考虑一下，确保自身的前提下再救人，这才是正道！不然拣了芝麻丢了西瓜，这世界损失就大了。”
　　“天塌了必须要有个高个的盯着，牺牲是必须的，你们几个不入地狱谁入地狱。”星辰再次拆台说道，“领袖的存在就是为了守护民众，在危机关头可以牺牲士兵甚至领袖自己，但如果要牺牲民众，那么所谓的守护又有什么意义呢，领袖所有的只是一种责任及与责任相应的权力，领袖是无法为了自己而存在，他只是为了民众而存在的啊……”
　　五人面面相窥，看着两人不知道说些什么好，还好他们也看出眼前这女子身份之高贵，一般来说这时候要恭敬的行礼，说：“谨听教诲！”
　　“你们有什么打算？”冷冰焰问五帝。
　　冷冰焰话音刚落，现场显得一片静寂，空旷无声。良久，五帝想了想，恭敬地对冷冰焰道：“回禀前辈，我等本欲与银星共存亡，这其中固然有对银星那割舍不断的感情，但更多的还是情势所迫，我们知道开启外围的气流层必将消耗掉所有力量，所以只得听天由命。不是我们不想与天抗衡，实在是没有那个能力。”
　　“不过幸有前辈相助，使我们恢复了神力，既然有了力量，自然不会坐以待毙。”五帝中的一人眼中满是激动地道。
　　“那你们准备怎么做？”冷冰焰眯了下眼睛，就像一个置身事外的人，看着垂死之人在眼前挣扎，似乎想要上去搭救，但却没有一点举动。当然，如果真到了不得已的时候，她还是会出手的。
　　“上古时期银星大乱，也曾发生过灭亡之事。当时有能者找来九个小鼎，以鼎之力镇压了暴动，从此之后银星一直相安无事，直到今日……我们准备以九鼎重新镇压银星，使它恢复往日安宁。”五帝娓娓道来，中间提到九个小鼎时，脸上表露出神圣敬仰的神情。
　　“又想镇压星球，真是讨厌！”星辰打了个哈欠说道，“妈妈，这里交给你了，我去玩了。”
　　“小家伙，你越来越没大没小了！”冷冰焰眯着眼睛看着一边水仙状的星辰。
　　“因为我的翅膀硬了……”星辰嘻笑着说道，说完不给冷冰焰发飙的机会，瞬间化为星光消散。
　　……
　　“……还有我的时间也快到了。”立身于宇宙虚空，星辰目视前方的虚空，空间一阵波动，一个裹着黑色披风的人出现在星辰面前，就像传说中的死神，除了冷冷的目光外，面部的一切都给面罩遮挡着，那个人看见星辰不由的一愣。
　　“爱丽丝系统三大执掌者之星辰于此向此世管理者致敬。”星辰向微微欠身说道。
　　“向我致敬？还真是有趣的说法。”厚厚的面罩底下，裹着黑色披风的人脸上闪过一丝玩味，旋即哈哈大笑，“看你的样貌和当初那个嚣张的不可一世敢于威胁我的女人有着莫大的关系，没想到你竟然还会向我致敬！”
　　星辰微微皱眉，不过星辰没有想在这方面说什么，所以继续说道：“吾此次与管理者会晤是希望管理者可以与蓬莱的圣人冰释前嫌握手言和。”
　　“你说这种事情可能吗？！”黑色披风里的人目光变得冷峻，森寒的气息从身上散发出来，“只是小小的圣人，竟然几次三番的忤逆本尊，并将打伤本尊的分身，最后更是欲拘禁本尊，你认为此事可以善了！！！”
　　“身为天道，当处于冥冥之中，正确的引导众生，而不是以天道之力掌控众生。”星辰眼神淡漠，无悲无喜，没有一丝的波动，如同高高在上的神祗在俯视众生。
　　“本尊乃是天道！罗天之内皆归吾所有，众生本就应当为吾所掌。”天道的语气好像是那种王者漠视天下一般，视天下为己物。
　　“果然只是人啊，纵使化身为罗天世界的规则，最多也仅仅只是王者而不是【灵】更不是【神】，而且还是那种霸道的王者。”星辰略微低下头轻声的喃喃，那声音即使是天道也无法听清楚。
　　“那么，对那来自罗天之外的生命放手，怎么样？”星辰问道。
　　“世间一切皆有定数，岂容异数存在！”
　　“那是只是你的规划罢了，而不是真正的定数。”星辰纠正道，“因果交织，自会自行衍化，天道已不在罗天内的因果之环中，可以制定规则，但之后不可以干预规则的运转，尤其是以天道的身份干预。”
　　“混帐！我心即天心！我意即天意！世界万物皆属于我！我要他生他就生！我要他死他就死！”天道大声一挥宣言道。
　　星辰失望的摇摇头，“天道有五十级，现在的你仅仅只是天道一级，难道你想一直蜗居这个罗天，摆弄蝼蚁的命运聊以自慰？”
　　“闭嘴！”天道身上的黑袍无风自动，强大的威能席卷开来，一拳带着强大的天地之力袭向星辰。
　　“既然是来自罗天之外的生命。又怎么会被区区的你掌控，好自为之吧。”天地之力砸在星辰的身上，强大的天地之力彻底扭曲了周围的空间，而星辰的声音也化为点点荧光消散。
　　……
　　“确确实实的只是人类罢了！”宇宙的另一边，星辰、阿赖耶、盖亚三位汇聚于此，仿佛等待着什么一般看着源星的方向。
　　“霸道而自我的王道可是非常讨厌的。”阿赖耶笑眯眯的说道，看向天道的方向，笑容充满危险的意味，手中一个剑形的影子若隐若现，“【阿赖耶·圣】可是创始时代绝对不容污秽，永恒的、光辉的圣王！真是难以接受他的存在，手中的圣王的剑在催促我给予他……审判！”
　　“先等等吧，看看那家伙的表现。”盖亚打量着阿赖耶手上的剑影说道。
　　“话说，这个连管理者都失去公正之心的世界真是讨厌啊。”星辰皱着眉头说道。
　　无形的力量漫延开来，整片星宇都被包裹住，欲要囚禁这片星宇，而盖亚则挥手打出一道更加隐讳的力量，中和着那无形的力量，大大消弱这股力量。
　　放下手，盖亚开口说道：“巧合这种事情有一件就够了，为什么如此巧合的这个混沌空间的天道有着自我？为什么这个凡人界如此巧合的让修炼者即使成为神人依旧可以滞留下界？”
　　“这是谁的错误？这又是谁的责任？”阿赖耶似笑非笑的仰望虚空，目光深邃似乎穿破一切，似乎是注视着虚空的另外一端的存在。
　　“你可以回答我吗，所谓的正义？”
　　阿赖耶举起手中的剑影对着虚空，“吾手中的剑也指着你呢，呵呵……”
　　……
　　未知宇宙空间，一扇巨大的金色的门扉渐渐的出现，门慢慢的打开，露出金色的光芒，两个朦胧的身影出现在其中。
　　“终于回来了！”较小的身影说道，对着身边较大的身影鞠了个躬，“多谢您了，至高神大人，要只是我的话要花很久才能找到这里的坐标。”
　　“只是小事。”较高的身影摆摆手，“快走吧，我没有和这里的至高神打过招呼就擅自打开宇宙之门是非常失礼的，所以要先去神界一趟打声招呼，不能陪你了。”
　　“嗯！”较小的身影，从门中走出，金色的门扉慢慢的关闭，然后消失。
　　……
　　“可莱西亚回来了，准备的怎么样了？”星辰淡淡的问道。
　　“只要可莱西亚觉醒就没问题了。”阿赖耶笑眯眯的回答道。
　　“就算可莱西亚没有觉醒也没关系。”盖亚带着温暖的笑容说道，“我准备了备用方案，虽然勉强了一点点，但我们注意看守的话还是可以的。”
　　“那么我就先去看看我的妹妹妈妈了，差不多也应该是她蜕变的日子了。”星辰的嘴角微微勾起。
　　“那我也我去吧，她的佩剑还在我这里呢。”阿赖耶手指捏着饰品一般大小的紫血圣剑晃了晃说道，手掌一翻又收了起来，眯着眼睛，嘴角勾起，“而且，虽然还不到审判他的时候，但我还非常想砍他一次，反正那只是个分身。”
　　“那么盖亚呢？”星辰歪着头看着盖亚。
　　“我就不去了。”盖亚摇摇头，“我还要先去渐渐翎羽。”
　　“还有……”盖亚笑眯眯说道，圣洁的银白色头发瞬间划过一丝魔性，包容万物的神圣金瞳更加的威严，“为了让世界更加的有趣，呵呵……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 红莲战天
更新时间2012-6-11 20:45:29  字数：2801

　连绵的大山深处，到处都是弥漫着的云雾，山峰在袅袅云烟中若隐若现，远处看去，依旧那样的雄伟险峻。冷冰焰瞬移来到这里，为这陨星之上还有这么一片天地感到惊讶，目光凝聚，发现在清高冷傲的山崖之上，有一个裹在黑色披风中的人。
　　这人整个包裹在黑色的披风中，就像传说中的死神，除了冷冷的目光外，面部的一切都给面罩遮挡着。他眺望着远方，无形中气质影响着周围的环境，空间为此扭曲了。抖动的背景，这一幕显得极其玄妙与诡异。
　　他注意到了这边的情况，将头转向冷冰焰，对视的刹那，冷冰焰觉得心中狠狠被撞击了下，仿佛一个巨大的锤子砸在身上，巨力之下整个人猛地往后退了几步，地上留下两道滑行的深深足迹。
　　冷冰焰大骇，喘息着停下脚步，看向山崖上黑色披风的人，心中得出了一个确定的结论——天道！
　　“你是天道！”冷冰焰质问着，不过话语中几乎已经确定。
　　那人淡漠地扫了一眼，不予理会，接着伸手一挥，披风在空中一晃，整个人倏地消失了。冷冰焰一紧，猛地发现他已经站到了自己的身前。
　　天道！他就是天道化形的人！她又惊又俱。本以为天道遭受了重创，慌忙间逃窜化形，实力应该大不如前才对，以自己混元至极圣人巅峰，与混沌大罗天之位仅一线之差，虽然星辰说过这一线之差是非常大的，但对于重伤的他应该可以抗衡。可曾想，在他的面前竟然有一种莫名的恐惧，难道自己打不过他？
　　冷冰焰摇了摇头，暗想自己原来把他看得太低了，抑或者高估了自己。面前这人却是天道无疑，而他的实力却要比自己高上许多。
　　“怎么，现在知道害怕了？”黑色披风的人淡淡地说道，声音有些模糊，让人觉察不出他的声线怎样，现在这声音是真实的声音，还是伪装之后的声音？这点没有人知道。而从形体上看，这男子应该才二十余岁的样子。
　　语气很清淡，但冷冰焰从他的眼神中看到了赤裸裸的笑意，似乎在嘲讽自己一样。冷冰焰大怒，不屑道：“我会怕你？你也比我强不了多少，也不知当初是谁狼狈地想要灭世！”
　　黑色披风里的人身子微微一顿，目光变得冷峻，森寒的气息从身上散发出来。“不愿意面对现实的人是很可悲的，不管你嘴上如何狡辩，其实内心里你已经害怕了，是不是害怕自己打不过我？”
　　冷冰焰一怔，有些愣神，仿佛被说中了心事。是啊，她确实有些害怕，但害怕能打败他吗？如果可以的话，她宁愿害怕下去。如今她是赶鸭子上架，没有退路了。冷冰焰渐渐放松自己，飘忽飘忽的眼神慢慢聚拢，最终眼睛变得澄亮，淡淡的紫光仿佛要从眼眸深处汹涌出来似的。
　　冷冰焰笑了笑：“你觉得我一定打不过你吗？我们手下见真章吧。”哐！弑神枪出现在她手中，淡淡的杀气从她身上散发出来。
　　“有趣有趣！”厚厚的面罩底下，裹着黑色披风的天道脸上闪过一丝玩味，旋即哈哈大笑，却是两手空空地朝冷冰焰一招呼：“来吧！”
　　“徒手就想与弑神枪对打，天道就是天道，不过你不觉得太托大了吗？”冷冰焰笑了下，话音未落，整个人如一道银白的闪电猛地朝天道射去。
　　近了，天道身上的黑色披风无风自动，嘴角微微一笑，轻声道：“极壁！”
　　轰！！弑神枪以万钧之势向天道刺去，却在离他三寸的地方止步不前，仿佛有一个莫名的透明墙壁出现，将它的力道全部化解了。枪尖的力量向四周散去，巨大的能量波动下，整个空间禁不起折腾，剧烈地颤抖起来。
　　冷冰焰一惊，忙撤了弑神枪返回原处，看着天道悠然站立的样子，心里有种说不出的别扭。这算是临泰山崩而面不改色吗？这样极具夸赞的词如今用在敌人的身上，怎么说都是对她的侮辱。
　　“看来你不是很厉害啊！”天道笑眯眯道。
　　冷冰焰一哼，高举弑神枪：“枪葬九天！！”
　　弑神枪霍地一记白芒闪出，长长的枪芒闪烁着横扫过去，枪芒大小足是之前百余倍，先前试探完成，大致估摸出了对方的能力，那结果相当沉重啊！白色的枪芒带着不可一世之威，仿若咆哮着的巨龙，狰狞地张开血盆大口朝着前方扑去。
　　喀嚓！龙头如预料的那般，撞上了透明的墙壁，冷冰焰持枪的手微微一转，巨大的能量轰地传递过去，从龙尾到龙头，个头猛然扩大一圈，“砰！！”透明的墙壁出现了一条条细微的裂缝……
　　哗啦啦，透明墙壁破了。天道微微皱了皱眉头，嘴上吐出一字：“散！”
　　果不其然，在“散”字出口的刹那，巨龙一下子碎成了成千上万的星点。天道虽然被算计剥离了法则不再是万物的主宰，但他那对法则的掌控却是没有人可以超越的。
　　将手指向冷冰焰，一股强大的天地之力从指尖射了出来，天地之力穿透空间，发出雷霆般的响声。这声音犹如洪荒异兽在裂肺嘶吼，“吼——！！”冷冰焰被震得耳膜生疼，眉头微蹙。
　　轰——轰隆——
　　绝强炽热的能量掀起来，天地之力彻底扭曲了周围的空间，这得多大的能量啊！无形的气流裹挟在一旁，仿佛海浪一般推进，一下子在周围出现了三十几个不断旋转的漩涡，稍有不慎，便有可能被卷入漩涡之中。
　　天道冷酷一笑，好像吃准了冷冰焰就算平安渡过了这一劫，身体也必定遭受严重的创伤。
　　冷冰焰瞳孔一缩，心下却没有多少担忧。再持弑神枪，瞄准时机，刺向天道。
　　“破！！”
　　眼见退无可退，当下将心一横，放出身外剑身，一时四个分身将弑神枪架在身前，以剑意御枪，剑道中“剑神”之威隐隐浮现。
　　轰隆巨响，巨大的余威向着冷冰焰和天道各自返回，瞬间四个分身被绞成齑粉消散了，而天道却不动如山。
　　“倒是有些意思……”天道轻声笑道。
　　“够了！”
　　冷冰焰大喝，接着纵身而起，弑神枪如暗白色的毒蛇，吐着嚣张的信子，“嗡！”银白色的波纹在它周身浮现。
　　“不过就这点力量吗，这可不够哦。”看着弑神枪爆发出强烈的白色电弧，天道大手一挥，天地之力迎向白色电弧，周围的山体碎裂了，甚至整个星球也经不住强大的力量开始出现崩解之势，虚空塌陷，绝强的威能爆发……
　　“可恶！！”看着天道风轻云淡的样子，冷冰焰感到一丝不安。【要是紫血圣剑还在的话……】
　　“破灭！！”不过现在的情况不容她多想，她大喝一声，十个枪招先后使出，一时间流光逆转，苍生毁灭，整个星球终于在爆破中化为尘埃，强大的力量扑向天道，声势不断朝着空间的各个角落传播开去。
　　“只是如此的话那就可以结束了！”天道撕碎伪装出来的善面，露出了狰狞的一幕。单手指向上空，声嘶力竭地吼道：“天地之威！”
　　轰！！
　　比之冷冰焰更加强大的威能席卷开来，冷冰焰一怔，眼睁睁看着自己的十个枪招一个接一个地被天道破去。那横来一手破一个，斜手一拳又是一个，着实将她惊到了。天道的强悍……超乎她的想象。
　　“去死！”
　　天道大吼，随即一拳朝冷冰焰砸来，速度奇快，刹那的工夫已经到了面前。冷冰焰被正面打中了肚子，整个人疾速朝后方飞去，腹内如翻江倒海，一股说不出的火辣感觉涌上大脑。
　　“这、这么强大……”
　　脑中盘旋着刚才的一幕，天道真的比自己强大啊！这就是混元至极圣人巅峰与混沌大罗天之位的差距？仅一线之差，却恍如隔了一片天地。
　　“大灭天鸿蒙虚无之体，大灭天鸿蒙虚无金身！！”
　　紫色与金色两道光芒同时冲天而起，冷冰焰身上闪烁着莹莹紫光，一团氤氲的紫色雾气将她环绕着，整个人若隐若现，显得神秘至极。而在她的身前，一尊高达亿万丈的金神绽放着万道金辉，稳固地镇守在她的前方。
　　【水啊水……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 红莲陨落
更新时间2012-6-13 19:24:51  字数：3150

　冷冰焰屈臂一弯，巨大的金身轰地朝天道攻了过去。
　　天道皱了皱眉，在没有万全的准备下，任他再强大，接了混沌大罗天之下最强圣人的金身一击也要受很重的伤。天道屏息一顿，张手酝酿起克制冷冰焰的招数。
　　“哗呲……”
　　赤红色的雷电在虚空中陡然降下，多达数万的雷电就好像一张硕大的网，将冷冰焰的金身笼罩在里面。如附骨之疽，纠缠不休，哗啦啦地降临到金身上。
　　冷冰焰咬了咬牙，感受着从金身传递过来的痛楚，大吼道：“闪开！”
　　拼着全身的力量，以强悍的身躯……一拳砸出，一股旋转的强大能量直击而出，一举突破了雷电的封锁。
　　轰！轰！轰！
　　剧烈的保障传遍天地，冷冰焰一脸紧张地看向天道那边，手心里满手汗水，直到看清楚前面的状况，心再次提到了嗓子眼。
　　只见尘埃散去，天道那飘洒的身影如若无事地站在不远处，脸部的面罩碎了一半，露出冷峻的脸。不过冷冰焰没有心思去欣赏美男的风采，再说相对于美男与美女来，她更对美女感兴趣，养眼啊！
　　在这种情况下，冷冰焰不由地呆了呆，脑子一片混沌，几乎失去了思考的能力。
　　天道嘿嘿冷笑，看向冷冰焰，神情不免有些戏谑：“只是渺小，现在轮到我来了……”
　　一语激怒了冷冰焰，反而使她从失神当中缓了过来，一双明亮的眼睛警惕而又紧张地看向天道，琢磨着该怎么跟他战斗下去。心道如果这个时候夏羽、夏天，还有莫爷爷在就好了，有他们帮助，四人联手，想来对付天道还是很有把握的。
　　摇了摇头，冷冰焰被咄咄逼人、不断增强的气势拉回了现实。天道身后残破的黑色披风在虚空中晃动着，漆黑的背景下，显得时隐时现。当然这些不是重点，从天道身上，冷冰焰逐渐感觉到了压力，他的气势正在不断增强着……
　　这种程度，已经让冷冰焰感到无力了。
　　“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！！”
　　天道蓄力完成，声嘶力竭地吼了出来，这一刹那，群星急转，快速移动自己的位置，在冷冰焰的视野中，寰宇内的星体全部按照天道的意愿排布起来了，大周天·九霄引雷，这声势是何等庞大！
　　威力，自然也是无法估量的。
　　冷冰焰觉得自己的身体在颤抖了，有恐惧，也有担心，但这些都不是造成她颤抖地原因！真正的原因是，周围不断增长的能量，这能量的密度已经粘稠得令她窒息，似乎整个世界的力量都被天道调动了，大周天之下，谁也无法对抗！
　　冷冰焰大骇，等星体完全排布完成，整个世界静默无声，死一般的寂静。都说暴风雨前是最宁静的，这一刻似乎有所感觉。周围静悄悄的，恒星暗淡无光，所有的一切都被黑暗所笼罩。
　　“哗……”一股微风裹挟着能量刮过她的脸颊，擦得生疼。
　　忽然，一道极其刺眼的炽白光芒在寰宇当中乍闪起来，一时间所有的一切都被照得通亮。
　　紧接着，四周群星爆裂，火红的地底熔岩从星球核心溅射出来。轰隆隆的声势中，强悍至极的力量终于降临了。天道肆意狂笑起来，两眼睥睨地打量着冷冰焰，仿佛在看一个死物一般。周围温度骤升，灼热的气息穿透皮肤进入身体里面，灼烧的痛觉险些令冷冰焰昏厥。
　　“死、死——！！”天道陷入癫狂之中，满腔的怒火尽是要置冷冰焰于死地。
　　“不会……让你得逞的……”艰难地说出一句话，刚一张口，灼热的气息便透过嘴巴冲了进去。
　　“虚张声势！以你的力量，固然达到了混元至极圣人的巅峰，但凭这样的力量，依旧无法撑过九霄引雷。”天道鄙睨地说道，“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！爆破吧……”扬起右手，响指一打，“啪！”
　　悠远的一声，仿佛号令天地间所有的能量在这一刻做出相同的反应，于是——
　　暴动了！
　　世间所有力量会集成一束，在天道的控制下，凝聚成一道尖锐的利芒，倏地朝冷冰焰刺了过来。
　　“没用的……”
　　冷冰焰轻声说道，两眼中渐渐失去了光芒，最终呈现出两抹完全死寂的紫瞳，就像紫色的宝石跌入一泓幽潭中，再也找不到了。不过冷冰焰却没有失去意识，仍旧喃喃自语道：“没用的……”
　　“嗯？”天道皱了皱眉，有些疑惑。
　　“吼——！！”
　　万道金光猛然从冷冰焰身上炸射出来，九爪金龙嘶吼一声，天地震动，无数灵气开始翻腾。一现龙身，连绵不绝，长达四百万里的巨龙腾现在虚空中。此时天道与它一比，就犹如蚂蚁一般渺小。
　　金灿灿的巨大龙片极为细腻地包裹在龙身上，亮泽的金龙，犀利的龙目，强健的四只九爪，体态优美，鳞甲亮泽，身躯庞大但整体上蜿蜒修长，显得祥瑞、凌厉、震撼，三种不同而复杂的气息一下子震慑住周围已经开始崩塌的空间，强行将它们从死亡的边缘拉了回来。
　　若不是个头实在太大了点，真以为是人工制造出来的完美艺术品。
　　“鹿角、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞，九爪！九爪金龙！！”天道有些诧异，显然是忘记了冷冰焰还可以变身成龙。
　　它一副傲然的姿态蜿蜒盘旋于虚空，湖泊般大小的龙目闪烁着凌厉的光芒，异常威武……它看了看不远处“渺小”的天道，龙首陡然抬起，一个腾空向着上方飞去。
　　天道没有追，因为他知道这条龙并不是想逃跑，它是要攻击！不过天道不会傻到等它攻击过来，是以在九爪金龙飞行的时候，又一次九霄引雷准备好了。
　　“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！！”屈臂一挥，朝着九爪金龙攻了过去。
　　果然，当九爪金龙飞到一定距离的时候，猛地掉转了方向，朝着天道这边，悠长的声音从巨大龙口之中传出：
　　“幻天启，星天动，灭天劫，屠！大寂灭·齑灭九天！！”
　　“哈哈……再接我一招！”眼见从龙爪之中爆射出来的金色光柱，天道猛然察觉竟与他的九霄引雷威力相差无几，这可不行，这一拼至多两败俱伤而已，还达不到消灭九爪金龙的目的，于是忙后在后面补了一招，口中喃喃念道：
　　“道行天地，力惟道行，独立不改，周行不殆，道法自然！！”
　　天道为天地之“道”，对天地之力有着不可取代的掌控权力。虽然天地规则已变，但法则不变，天地之力的掌控依旧不变。
　　“大道之下，天地为纲，域中四大，万灵居一，载九覆一！！”
　　大道至繁，亦至简。由无生一，乃至衍化万物，生繁沉之法则。那繁沉的法则也可由繁入简，由简化虚无。
　　载九覆一，虚无！
　　龙身金光万丈，与人身一样，也达到了大灭天鸿蒙虚无之体！龙的肉体本就强悍，如今更是上了一层楼，发生了质的改变。
　　一连串巨响震动星空，整个寰宇都震动了，无数星体、星系在巨大的爆炸中湮灭，万千生灵瞬间碾成齑灰……
　　方圆十万光年空虚一片，再没有物质的存在，而稍远一点的地方虽然影响稍稍减弱，但也是遭受重创。
　　天道喘着息，有些疲惫地睁开眼睛，刚才那一击几乎消耗了它一半的力量，而另一半却又在慌忙之间全部用作了防御。可以说现在的他已经将力量抽空了。
　　散乱迷眼的尘埃散去，入目的是盘曲着的巨龙，它瞪着奇大的眼睛，正怒视着天道。九霄引雷与齑灭九天抵消，天地道法强势扑来，却被拥有大寂灭鸿蒙虚无之体的龙身挡住。唯一的遗憾就是大寂灭鸿蒙虚无之体的龙身只是防御，而没有攻击能力，否则刚才一击天道绝对讨不到好！
　　此役算是半斤八两吧，至少冷冰焰满意了。以混元至极圣人巅峰对抗了混沌大罗天之位的天道，不输已经很不错了，还想怎样？
　　“哈哈哈……”天道看着她狂笑了下，“好，很好！果然不愧是红莲道尊，不过你今天必须死！！！”
　　说完身形一闪，消失在原地，出现在冷冰焰面前，一把按在冷冰焰的龙头上。
　　“怎……怎么可能？！！”冷冰焰痛苦的扭动庞大的身躯，用力想要挣脱，但刚刚经过一场大战力量几近枯竭，哪有力量挣脱突然暴起的天道，“你怎么还……还有法力？”
　　“大罗天之境岂是你可以想象的！”天道张狂的笑道，手上的力量再次增大。冷冰焰一声痛苦的呻吟，从龙身化为人形，无力地飘浮着，任由天道抓着她的头。
　　“时间静止！”
　　“乾坤定位！”
　　夏羽和莫无邪的声音突然在冷冰焰的耳边响起。
　　“别以为我没有发现你们两个在旁边看戏的家伙！”天道空余的左手对着两人一挥，天地之力暴起将两人打飞。
　　“碍事的人走了，你可以去死了！！！”天道的五指收拢，冷冰焰的脸因为痛苦而扭曲。
　　下一刻，痛苦离冷冰焰而去，天道的手上滴落这红白的流质，冷冰焰的脑袋如同被打破的西瓜一样爆开。
　　……
　　【挂了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 菲尼克斯
更新时间2012-6-14 14:38:27  字数：3413

　“冰焰！！！”以最快速度飞回来的夏羽和莫无邪看着冷冰焰被爆头的这一幕肝胆俱裂，不顾一切的放出自己的最强一击袭向天道。
　　“冰焰？这是红莲这贱人的真名吗。”天道说道，随即笑了笑，“无所谓了，解决的红莲，接下来就剩你们了。”
　　“啊啦？冰焰死了吗？”四周的空间突然回荡着一个少女的声音，随即，空间荡起一阵波纹，阿赖耶和星辰在天道与夏羽和莫无邪中间，拦下了两人的攻击。
　　“你们在做什么？！！”夏羽大声的发出质问，“那家伙把冰焰……把冰焰……”
　　“我看见了。”阿赖耶耸耸肩看向天道身边漂浮着的捂头的尸体，然后把目光转向天道，对着天道微微欠身，“爱丽丝系统三大执掌者之阿赖耶于此向此世管理者致敬。”
　　“于此，试问汝可否放下与蓬莱圣人的仇怨。”阿赖耶正色的看着天道问道。
　　“绯月！！！”夏羽对着阿赖耶大声的喊道，“怎么……”
　　“安静！！！”阿赖耶打断夏羽的话，瞪了夏羽一眼，眼中一个金色的飞鸟一闪而过，夏羽顿时感到自己动弹不得，连带着身边的莫无邪也是如此，“吾自有主张。”
　　“妈妈已经被你诛杀，这段恩怨就到此为止吧。”星辰看着天道身边的冰焰的尸体开口说道。
　　“妄想！！！”天道对着冷冰焰的尸体伸出手掌，金色的火焰从他的手掌涌出，包裹着冷冰焰，“蓬莱之人都必须死！你们也一样！”另一只手也对着星辰几人甩出金色的火焰。
　　“大罗天强者的睛火！！！”星辰眼睛一眯，身影瞬间消失，出现在金色的火焰之中，抱着冷冰焰的尸身，“星辰呦，庇护吧！”
　　虚空中出现点点的星尘，聚集起来，化为金色的守护之盾包裹着自己和怀里的冷冰焰。
　　“也不帮我护着点。”阿赖耶叹了口气，挡在夏羽和莫无邪伸手为他们拦住金色的火焰。
　　“你太看得起我了，睛火可是大罗天强者最强的武器，我光是保护自己就力有未逮了。”星辰耸耸肩，指了指出现裂痕的护盾说道。
　　“这次会不会死就看你了，妈妈！”星辰放开手上的冷冰焰的尸体，让她漂浮在自己身前，星辰闭上眼睛，双手虚抱着冷冰焰，“诞生于创始，于那大地之下神圣的火焰中孕育的美丽的古老的血脉啊，吾乃艾尼雅的女儿！在此，以吾的古老的血脉呼唤，若还记得那古老的盟约，请回应吾，在吾眼前醒来吧！将一切愚昧焚尽，将一切虚妄燃烧，将一切污秽毁灭，展现吾等【灵】之荣光，跨越生死的境界，让吾眼前血脉拥有者从于火焰归来！！！”
　　洋溢着惊人的生命气息的金色的血液从星辰的手上涌出，化为一个又一个神秘的符文缠绕着冷冰焰，
　　一声嘹亮的鸣叫响起，冷冰焰的身体瞬间涌出金红色的火焰，以那金色的血液为薪燃烧。火焰中冷冰焰的身体一点点消失，火焰一阵抖动，一个黑影转瞬即逝，接着浮现出神龙和不死鸟的影子。
　　冷冰焰的身体在火焰中燃烧殆尽，火焰中龙发出一丝悲吟，在不死鸟的利爪下消失，火焰顿时冲天而起，灼烧着空间，将包裹这她们的天道的睛火瞬间吞噬，一对巨大的金红色的火焰翅膀从火焰中伸展出来，双翅一挥，金红的火焰化为一只巨大的金红色不死鸟，带着惊天的气势扑向不远处的天道。
　　“可恶！”感受到不死鸟的摄人气势，天道选择退避，身形一闪，消失在众人的感知范围。
　　失去目标的不死鸟在这真空之中盘旋了几圈，飞到星辰的身边停下，发出几声嘹亮的叫声，金红的神圣之焰凝结，化为一只实体的金红的不死鸟，它站在星辰的身边悠然梳理着金红的羽毛。
　　看着眼前的金红的凤凰，夏羽体内的血液瞬间活跃起来，让她不由的有一种膜拜的催动，一丝痛楚进入了的感官，接着痛楚越来越大，她感觉到身体似乎在排斥这什么一般，构成身体的细胞在不断的崩溃，难以忍受的痛楚席卷而来，“啊——！！！”
　　不死鸟看向夏羽，歪着脑袋打量了一下，接着，发出嘹亮的鸣叫，金红的火焰之鸟再次失去实感，化为流质的火焰，展翅飞向夏羽。
　　莫无邪见此连忙把夏羽挡在身后，想要阻挡不死鸟，但不死鸟转瞬就飞到他的面前，翅膀一挥，使莫无邪化为宇宙中的一颗明星。
　　接着，流质的火焰包裹着夏羽，夏羽感觉到痛苦远离了自己，金红的火焰没有为自己带来一丝的伤害，让她有种温暖的感觉，如同在母亲的怀抱中一般。
　　不死鸟飞离，但原地还留下一个有着金红的如火焰一般跳动的头发和威严的金色瞳孔的陌生的绝美女子，源源不断的火焰从她的身体里涌出，飞向那离开的不死鸟。
　　“我不是已经……”女子迷茫的看着自己的双手，“这是？”她的目光注视着从自己体内涌出的金红火焰，渐渐的，火焰越来越小，一阵金红的光尘飘散，变成了紫发的在场之人熟悉的冷冰焰。
　　“欢迎回来，妈妈。”星辰对着冷冰焰微笑着说道。
　　“星辰，这到底是怎么回事？”冷冰焰抬头看向星辰。
　　“我根据古老的盟约，呼唤菲尼克斯的力量，让妈妈蜕变，从火焰中归来。”
　　“真高兴小公主你呼唤的是我的力量，而不是神龙的力量。”夏羽变为了刚刚冷冰焰的外貌，金红色的头发，金色的神圣之眼，她笑眯眯的看着星辰说道。
　　“我讨厌神龙一族，神龙一族的权欲心太重了，把盘古大陆闹得不可开交，回来被鸿钧老头借机设计打压又跑到天欣大陆鼓动巨龙离开龙之圣域争霸天地把天欣大陆也闹得不可开交。而且呼唤神龙又有什么用，复活亡者是他们的起源也没有办法做到的，那是梦幻种族和你们凤凰的领域，当然，梅菲斯特那家伙不算。”星辰耸耸肩说道，“即使是有盟约在，但风之鱼那样的梦幻种族没有血脉流传不好找啊，不过你们凤凰一族因为那些【人】位格的族人可是有非常多的血脉流传着，可是非常好找的哦。”
　　“哈哈，也对啊。”‘夏羽’笑了笑说道，“不过对于这个世界的法则，这个程度还算不上死亡哟，只能说容器坏了，转换了一下存在形式。对于吾等，只有回归世界的生命之海才是死亡。这种程度最多只能说受伤罢了，你也可以随便为她换一个身体治好她。”
　　“但是呼唤不死鸟的力量是最简单的。”星辰耸耸肩，“毕竟满足所有条件，只要放点血说两句话就能获得最大收获，那我为什么还要那么麻烦自己动手。”
　　“对了，谢谢你配合我帮助妈妈蜕变纯化血脉，菲尼克斯。”星辰对‘夏羽’笑了笑。
　　“嘛嘛，小事而已，我是非常乐意干掉神龙血脉的呢。”菲尼克斯眯着眼睛捂着嘴轻笑着，“这可是创始时就因为神龙争霸天地老是骚扰吾等守护的不死火山而结下的梁子。”
　　“无论如何都要谢谢你。”星辰耸耸肩，“妈妈在你的火焰中重生，如此，虽然依旧是【人】，但至少在身体上无限接近【灵】，对她未来的成神之路是有不小的好处。”
　　“成神之路？”冷冰焰发出疑惑的声音。
　　“怎么样，妈妈，我孝顺吧？我可是在为妈妈遥远的未来在铺路呦。”星辰自豪的说道。
　　“……”冷冰焰无语的看着星辰。【其实你说的那些我都是不清不楚的，就我目前的境界就算知道了也无法理解你们说的是什么。】
　　“啊啦？看来帮助她们两个剔除【凤凰】之外的要素花费了太多力量，无法继续滞留此世呢。”菲尼克斯摇摇头带着失望的语气说道。
　　“要走了吗？”星辰歪着脑袋看着菲尼克斯问道。
　　“是啊。”苦恼的挠了挠脑袋，菲尼克斯说道，“早知道就不顺手净化这只有着凤凰血脉的伪凤凰人类的血脉了，那样的话按照此世法则还能在此时玩很久呢。”菲尼克斯指了指自己，浑身再次冒出金红的火焰，熊熊燃烧化为巨大的不死鸟的样子冲天而起，直接冲破空间的束缚消失在众人眼前。
　　“话说……总觉得不对劲啊……”看着不死鸟的消失，再看了看留在原地昏迷的夏羽，星辰喃喃自语。
　　“是有点不对劲，回去这种事情需要破空间离开吗？明明不是本体……”阿赖耶手中摸了摸下巴，看了眼在太空中漂浮着的夏羽，阿赖耶突然明白了什么，嘴角微微的挂起。
　　……
　　世界庭院
　　“菲尼克斯那个家伙。”半神精灵皱了皱眉头，随即又舒展开来，嘴角弯起一丝弧度，“真是的，未来越来越有趣了，不知道公主大人的剧本还能不能继续演绎呢，毕竟此世的因果束缚不了吾等……”
　　……
　　地仙界，无所不在，也无所在的天莲道法学院
　　某只来自魔界的凤凰大小姐悠闲的玩弄着手上蓝色的火焰，嘴角挂着不怀好意的笑容，思考着待会的课上戏弄哪个学生以娱乐，来调整道这个学院做老师的不爽心情。
　　一只来自凤凰族的学员悄悄的跟在她身后，看着前面似乎毫无所知的老师脸上挂起了一丝不怀好意的弧度，计算着什么，“五……四……三……二……一！！！哎？”
　　在看到她的老师走了五步后似乎有什么出乎她的意料，发出疑惑的声音，在对方走远了之后这个学员走到刚刚老师走过的位置。
　　咔——
　　地上出现裂痕。
　　轰——！！！
　　灰尘漫天。
　　“决定了！你就是今天的杯具主角了！最近本小姐一直坐立不安！竟然有人来撞我的枪口！”来自魔界的凤凰大小姐听到身后的巨响，嘴角挂起，“这种拙劣的陷阱也好意思拿出来，真是枉费的的交道，需要进行再教育！”
　　……
　　【看见菲尼克斯，我知道有人要骂我崇洋……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 算天小成
更新时间2012-6-15 13:40:12  字数：3051

　“这把剑还给你吧。”阿赖耶随手把首饰话的紫血圣剑扔向冷冰焰。
　　“真是的，用完了早点还我才对啊！”冷冰焰接过紫血圣剑抱怨道，“那样对付天道就不会那么难了。”
　　“即使有紫血圣剑你也打不过他的，大罗天的实力不是区区圣人可以比拟的。”阿赖耶耸耸肩说出打击人的话语，“而且那家伙只是个分身罢了，只是十多个分身之一就让你如此疲惫，本尊的话就更不用说了。”
　　“只是个分身？”冷冰焰如遭电击，一脸的不敢相信，心中满是骇然，疾声道：“这不可能！”虽然自家大姐说过大罗天与圣人的差距大，但今天的一战让她有些飘飘然，下意识的觉得天道也没什么了不起的。
　　阿赖耶笑了笑，没有对此继续说着什么，指了指身后渐渐清醒的夏羽说道，“她就交给你了，盘天老头的话被镶嵌在二百五十光年外的小行星上，不会有事情的。而我们也该走了！”
　　说着，身影消失，冷冰焰急忙转头，发现星辰也不知道什么时候已经不见了。
　　……
　　“没有砍到天道只是不爽啊。”阿赖耶和星辰并肩急速飞行着说道，“这次机会是非常难得的呢。”
　　“没错。”星辰赞同的点点头，“难得的天道在融合其他分身无暇分心，而这个分身又被耗去大部分力量。”
　　“所以……”阿赖耶手上再次出现剑形的虚影，“我们去狩猎天道分身吧！”阿赖耶举起手上的剑形虚影说，向虚空中劈下，空间破碎，直接通向未知的远方，露出一个狼狈黑袍身影，阿赖耶眯着眼睛笑了笑，手上的剑型虚影指着黑袍，“哟！被发现了哦！笨蛋天道！”
　　“怎么会……？！”天道难以置信的看着破碎的空间，难以置信自己竟然会被追上。
　　“乖乖让阿赖耶砍一剑发泄一下不愉快的情绪就放了你！”星辰对着天道摆摆手微笑着说道。
　　“可恶！”天道回身向两人打出赤红色的雷电。
　　“哈哈，打不到，打不到！”阿赖耶笑了笑，与星辰一起灵活的在虚空中反转躲避着天道的雷电。
　　“现在的你是如此虚弱。”阿赖耶的身影在天道眼前消失，凌厉的一剑出现在天道背后，天道身形一晃想要闪开。
　　“干脆点被砍一剑不就好了吗，为什么要躲呢？”星辰微笑着的脸庞出现在天道眼前，同时他感觉到自己的手腕被紧紧的抓住，“不用怕，只要挨一剑就好了。”甜美的声音如同恶魔的诱惑一般在耳边响起，让天道不由的想要放松起来。
　　精神一震，天道摇摇头，爆发出强大的气势挣脱星辰的双手向一边闪避。
　　若有若无的剑影落下，带起一条红色的血线。
　　“切！”阿赖耶失望的啐了一口。
　　“啊啦？”星辰意外的看着远处捂着手臂的天道，没想到他竟然挣脱了自己的束缚。
　　“不对！”阿赖耶皱眉看着天道以肉眼可见的速度恢复着的手臂，然后把目光移向天道冷然的双眼，眯着自己的眼睛，嘴角挂起一丝笑意，“这样没问题吗，天道？”
　　“现在不是你的本体与其他分身融合的关键时期吗？其他分身都在融合中，那些力量目前可不是能随便动用的呢。”星辰的也眯起眼睛，嘴角带起诡异的弧度，“把心神都转到这里没问题吗？”
　　“你们怎么知道的？！！”天道顿时睁大眼睛，瞳孔骤缩。
　　“我们知道的比你形象的要多！”空间产生一阵波澜，银发的盖亚从中走了出来，怀里抱着一个黑色的布满细小纹路的蛋。
　　“感谢你的配合！”星辰和阿赖耶同时移动身体，与盖亚呈三角之势包围天道，“做掉你的话，在之后的计划中遇到的抵抗会顺利不少。”
　　被三人包围，天道本能的感到不安，“周天寰宇，无极星辰，缘起星斗，禁！大周天·九霄引雷！！”
　　一道极其刺眼的炽白光芒在天道身上乍闪起来，一时间所有的一切都被照得通亮。
　　“没有用的！借助爱丽丝系统，吾等可是获得了与过往身为洪荒天道的你同样程度的对天地之力的掌控。”盖亚将手上的黑色的蛋推出，黑色的蛋仿佛受到什么牵引一般向着天道头顶飞去，“而且为了对付你，我可是做足了准备。”
　　黑色的蛋射下黑色的光束将天道笼罩，天道瞬间失去了对天地之力的感应，本来就所剩不多的法力更是轻易被不明的光束禁锢，“可恶！！！”
　　“某种意义上……”看着那颗黑色的蛋，盖亚饶有趣味的开口说道，“盖亚和天道可是非常相似，甚至可以说一样的存在呢。”
　　“啊！！！”天道的身躯在黑色光束中开始消融，化为丝丝的能量被那黑色的蛋吸收。
　　“知道这个蛋是什么吗？”盖亚笑了笑，根本就不认为对付能知道，也不觉得对付现在的状况可以回答，所以自顾自的开口说道：“我啊，曾经为了惩戒生活在大地之上却肆意破坏大地的人类而化身一只怪物，在惩戒结束后，我便把那个怪物形态的身体化为蛋封存，为了现在这一刻，我可是在这颗蛋上做了不少功夫。”
　　“也就是说……”阿赖耶捏着下巴做出思考的样子，“与盖亚相似的你是可以接受这个身躯的。”
　　“如果盖亚有做什么手脚的话……”星辰笑了笑，竖起食指指着天空的黑蛋，“大概是会强行拘束一个适合它的灵魂呢。”
　　“怎么样，大部分心神都被拘束在这里，那么以后对付你的本尊会简单很多呢。”
　　“可恶！！！怎么可以怎么简单就被……”
　　轰！！！！
　　天道消融中的身体猛的爆开，一束白光从中射出。
　　“太天真了。”盖亚笑眯眯的坐下，身边凭空冒出下午茶时间的标准配备。
　　“这可是原来为你的本体准备的备用计划啊。”小口的品尝着手中的红茶，盖亚慢悠悠的说道。
　　黑色的光束渐渐的变小，其中的天道已经消失，那黑色的蛋壳上隐约可以看见里面有什么条形的东西在其中游动冲级着蛋壳。
　　“多少还是让一部分心神回归了。”盖亚放下手上的茶杯略带惋惜的说道。
　　“这也是没有办法的事情啊”阿赖耶也端着一杯红茶坐在盖亚对面无所谓的耸耸肩说道，“心神终究是无形的概念，能束缚大部分也就够了。”
　　突然一股巨浪从远方掀来，声势浩大，竟有气吞万里之势，天地为之一震，在这股气势面前，这个星空的一切如蚍蜉一般渺小。
　　“啊啦？不会是束缚心神太多让天道的心神不足驾驭庞大的力量而让天地之力暴走吧？”阿赖耶挑了挑眉头说道。
　　“大概吧。”盖亚淡然的回答道，悠然自得的小口品尝红茶。
　　看着暴动的天地之力，星辰淡淡的说道：“永恒的星之力啊！将此世的空间禁锢吧！”
　　各色的光尘从宇宙中的星星上溢出，生命的红、翡翠的绿、天空的蓝、雪峰的白……一切在虚空中交织汇聚，化为彩色的星光的河流贯穿整个星空，在这个星空中慢慢流动着，细小的支流从中流出满布整个星空，支流上弥漫出来的光尘让它看起来如同是支撑整个宇宙的尤古特拉西尔一般。
　　“接着，无尽的星之力啊，将天地之力安……”星辰挥动着纤细的小手，指挥着星光的河流运作，但却不得不停下。因为周围一下子变得静悄悄，暴动的天地之力一下子停了下来，然后，仿佛受到什么吸引一般向着同一个地方汇聚，然后凭空消失。
　　“真是拙劣的手法！”星辰皱了皱眉头说道，“不过是一个小小的凡人界的天地之力暴动竟然还要几个混元至极圣人联手，不但如此，手法还是如此的粗暴！竟然直接抽走天地之力！”
　　“毕竟只是普普通通的一群七级强者罢了。”阿赖耶摊摊手，然后带着一丝遗憾的意味说道，“难得施展如此规模的魔法，真是浪费啊。这可是用伟大的星空魔法耗费巨量的星之力模拟的一个小宇宙规模尤古特拉西尔。”
　　“也不能说浪费了，这也算是计划之中的一个要素了。”星辰无所谓的耸耸肩，“可莱西亚一直没有觉醒，备用方案已经被使用，多准备一些要素也是必须的。”
　　“说的没错。”盖亚手中的茶杯消失，她拍拍手，星空之河开始汇聚于她的手掌之中。“真是漂亮啊。”看着手中映照着这个星空的光球，里面是一个个旋转的星河，内在就如同小型的宇宙一般，“经过此次算计，即使可莱西亚没有觉醒，就我们三个也足以对付心神不足以驾驭力量的天道。”
　　“一切准备就绪。”星辰从盖亚手上接过光球，看着手中的光球喃喃，“既然施展出来了，那么就真的做一次尤古特拉西尔吧，不过真的有做的了吗？毕竟只是个赝品。”
　　……
　　【尤古特拉西尔，知道是什么吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 聚集的月
更新时间2012-6-16 14:23:48  字数：3564

　“与其被封印，我倒是愿意赌一赌！！”
　　神谕上云一脸惨淡，凄美而苍白的脸上闪过一阵决然。接着召唤出半月星轮——那面银白色底纹、上面点缀着红宝石般星辉的月牙星轮，可惜地看了它一下。两手握住轮面，两只纤白的手硬生生将半月星轮掰成了两半！
　　破碎成两半的半月星轮被手间的鲜血染红了，继而疯狂地将轮面上的血液吸收入内，开始修复起来……
　　在神力的压迫下，神谕上云的脸色苍白了许多！
　　“噗！！”口中喷出了一计鲜血，精神顿时萎靡下去。两半破碎的星轮一半变成了纯银白色的半月星轮，另一半变成了一把同样银白色的长剑。
　　神谕上云凄迷地笑了下，取出自己蓝色的佩剑，一脸不舍地抚摸着，最后还是露出决绝的神色，连同半月星轮幻化的两件物品，还有神谕家族的家主信物破碎的造化玉碟，一起将它们抛向了边缘地带的神谕家族。
　　异变突起，虚空中卷起一阵漩涡，将蓝色长剑以及银白色星轮一起卷入了空间乱流，而破碎的造化玉碟和银白色的长剑成功被神谕家族的遗民接住。
　　“天地初开，强之曰道，独而不改，行而不怠，维度归零，天罚降临！！！”
　　威严神圣的气息袭来，源星空间被天道所隔，又以盘古之心为源，是以导致了这个空间的能量维度剧增，无限地拉进了修真者、仙人、神人的差距。当能量强大到足以破坏整个空间的时候，盘古之心会出来压制，而天道也早有算计，会在这时借盘古之心之力，以天罚降临人世。
　　“噗！！”鲜血再次吐出，神谕上云不甘心，她不想就这样认输，“不！！！”凄厉的女声响彻了整个空间。
　　一切都结束了……
　　神谕上云强行将自己的灵魂撕碎，灵魂破碎成了无数个碎片，无意识的灵魂能量被天罚封印在封印之地，而承载意识的主体却逃了出去。
　　不过承载意识的主体也并非是完整的，只有两块稍大一些的碎片还勉强可以承载她的意识，至于其它没法承载意识的碎片……最终的结果只能是慢慢消散……
　　这时，无形的力量抚过，无数细微的灵魂碎片汇聚，然后消失。
　　没有任何人注意到，一个若隐若现的散发着微光的虚影在神谕上云陨落后突然出现静静的伫立着，看着两块较大的灵魂逃逸，看着最后的碎片被带走，发出一声轻笑，然后又再次消失。
　　……
　　九幽魔神界，冷冰焰带着一个灵魂降临此地。
　　在那创始的至高的世界，创造一个灵魂不是凡人能做到的事情。即使是诸神，在这个领域也是千难万难的才能用漫长的时光由零培养出一个灵魂。
　　但是这不是创始的世界，此世所谓的灵魂也没有创始世界的灵魂如此的高规格，在有材料的情况下也不需要从零培养，以神谕上云弱小的灵魂残片是很容易培育一个灵魂的。
　　神谕上云的两块灵魂碎片，一块遁入了六道轮回进行轮回转生，成了来世的冷冰焰，而另一块则卷入了空间乱流，寻找它的佩剑——蓝剑！
　　这最后的一块由冷冰焰以剩余的残片塑造的灵魂也将也将遁入了六道轮回进行轮回转生。
　　……
　　※※※※※※※※※
　　银星残骸，三个面容相似，但外貌年龄不一的存在渐渐的在此等待着什么。一道金色的门扉凭空出现，三个朦胧的身影隐约可见。
　　“果然还是觉醒了吗，欢迎回来！星羽的领袖，可莱西亚。”盖亚站在阿赖耶和星辰身前看着出现的朦胧身影说道。
　　“这多亏了这位至高神大人啊，她将她保有一道我的神念让我可以及时觉醒。”中间的身影走上前来，出现的是金发蓝眼，与盖亚面容相同的少女，她指了指自己左边的身影说道。
　　“大人说笑了，在您面前在下有何以做大人。”那个身影对着可莱西亚微微欠身说道。
　　“拜托，望幽，我们一起渡过这么久的时光，这么拘束干什么？”可莱西亚拍了拍望幽的肩膀说道。
　　望幽带着无奈的语气说道：“但是我毕竟是爱丽丝系统辖下星辰宇宙的至高神，而你却是爱丽丝系统的第四位掌管者。”
　　“望幽好讨厌啊！”可莱西亚嘟着嘴不满的说道。
　　望幽见此笑了笑，非常大胆，逾越的将自己的手放在可莱西亚的头顶，“好了，大人，我的使命也结束了，该回星辰宇宙了，身为至高神的我离开太久了。”
　　“啊啦？不留下帮忙吗？”星辰微笑这开口说道，“你可是至今为止爱丽丝系统真正意义上的至高神呢，在爱丽丝系统的支援下找鸿钧麻烦单挑几个圣人都没有问题。”
　　“星辰大人说笑了。”望幽白了星辰一眼，“在下深知自己渺小，除了四位大人这样的特殊存在以外，没有人可以在至高神这个层次对抗创世神。”
　　说完，对着四个面貌一样的女孩行了一礼，退后几步消失在门扉之中。
　　“星羽的味道。”星辰把目光转向可莱西亚右边的身影，嘴角带着了然的笑意，“是你啊，感觉怎么样？”
　　“糟糕极了。”那个身影耸耸肩抱怨道，“为了清除大道那渣宰的印记，我可是花了好大功夫，比当初陨落于诸神黄昏还惨啊，那时的我也就只是神体被毁，神魂受到轻微冲击，但这次我可是把神魂彻底抛弃，连我根源存在的灵魂也稍微受创了，如果我不是星羽的话大概也该回归生命之海了。”
　　“那还真是糟糕啊，又少了一个战力。”阿赖耶说道，但是那语气完全没有遗憾的味道。
　　“所以我还是去养伤去吧。”那个身影耸耸肩，退了几步消失在门扉之中，“尽快恢复可以把大道踩在脚下碾几遍的力量！”
　　“怎么办呢？星羽的领袖？”星辰对着可莱西亚眨了眨眼睛。
　　“要纠正一下。”可莱西亚说道，一对巨大的光之羽翼在她的背后展开，手掌抚过自己的翅膀，蓝色的眼睛对上盖亚金色的眼睛，“我可是天使，不是守望，所以什么星羽的领袖担当不起，那是守望才拥有的资格。所以我的力量可能没有你们想象的那么强，让你们失望了。”
　　“失望？呵呵……”盖亚轻笑了一声，“才不会，一切都在预料之中。”
　　“是呢，都在预料之中，这本来就是吾等的剧本上注定的。”可莱西亚点点头，然后看向星辰，“可以把星辰的力量交还给我了吧？你是创始的世界树，而我才是翱翔星空掌握星辰力量的羽者。”
　　“好吧，反正这只是权限，又不是交出去后就不能再用星空的力量。”星辰来到可莱西亚面前，摊开手召出星辰之书递给可莱西亚，可莱西亚满意的接过星辰之书。
　　“那么可以开始了呢。”阿赖耶摊开手，黑色的蛋在她的手上渐渐的漂浮，虽然内部一点也不安静，不明物体不断的冲击蛋壳想要破壳而出。
　　“与其我们去抓，还不如让他自己过来。”可莱西亚看着阿赖耶手上的黑蛋说道，“有了这个，一切都会非常简单哦。”
　　“说的没错。”盖亚的身躯发出土黄色的光芒，光芒慢慢的增大，不知何时到来的土之精灵拉扯着四周的残骸向此处聚集，消失在土黄色的光芒之中。
　　“己身即为大地……”盖亚淡淡的声音响起，
　　“以己身为薪，燃烧吧……”星辰以同样淡淡的声音说道，全身发出绿色的光芒，火之精灵带着金红的火焰降临在她的身上，看着周身正舔食着自己的火焰，星辰点点头，走进了那土黄色的光芒之中，土黄色的光芒急速的扩张，金红色的光芒在其中涌动。
　　“该你了，阿赖耶。”可莱西亚看向举着手闭上眼睛却一直不见动手的阿赖耶说道。
　　“稍等……”阿赖耶淡淡的说道，然后眼睛猛地张开，五指握起，黄金的三叉戟出现在她的手中。
　　“这可是取巧啊。”看着阿赖耶手上的武器，可莱西亚稍稍无语的开口说道，“竟然召唤海神的三叉戟。”
　　“嘛，这也是没办法的啊。”阿赖耶摸着后脑勺不好意思的说道，“分配给我的任务实在不是我的专长啊。”
　　“怎么不干脆把海神神衣也召唤过来。”可莱西亚白了阿赖耶一眼说道。
　　“呵呵。”阿赖耶笑了笑，对着已经变的无比巨大的土黄与金红相间的光球挥动手上的黄金三叉戟。
　　虚空中凭空出现无数的水之精灵，在此随着海神之戟的挥动而舞动，水之力在宇宙的真空中汇聚，化为长河，如天河之水倾斜而下，冲刷土黄与金红相间的光球，光芒凝聚，金红色内敛其中，土黄色显现于外获得了实感。
　　“完工！”最后的挥动手中的黄金之戟，看着水蓝之色将一切覆盖，阿赖耶满意的点点头，然后看向可莱西亚说道，“最后就是你的事情了，可莱西亚。”
　　“有些麻烦啊。”可莱西亚看着脚下巨大的蓝色的球体略带苦恼的说道，“咱可不是掌管风的力量风之天使，其实这个部分交给统御诸天精灵的世界树更加合适吧。”
　　“那【火】交给谁？”阿赖耶回敬可莱西亚之前的白眼，也白了她一眼，“别说什么自己不是风之天使就推脱了，天使可是天生就是御风的存在，拉斐尔仅仅是更加绝对的掌控风罢了。”
　　“是是是，我可没有想要推脱。”可莱西亚随意的说道，巨大的光之羽翼舒张开来，透明的光之羽毛随着羽翼的舒展如雪花一般飘散，“mina,我需要帮助。”可莱西亚轻轻的念道，明明是没有一丝空气的真空之中却抚过一丝微风……
　　可莱西亚闭上眼睛，光之羽翼拍动，风之精灵降临此世，带着光之羽毛飞过那蓝色的水球上的每一处，水之精灵也被带动着顺着风的轨迹运转起来。
　　“舞动吧！大气的精灵！”可莱西亚奋力的煽动着巨大的光之羽翼，无尽的光之羽毛飘扬，随着风之精灵舞动，将整个水球覆盖。
　　“里面的别偷懒啊！！！”可莱西亚对着水……现在因为被光之羽毛包裹是它整个看起来就像一个光球一般了，她对着光球大声喊道。
　　“知道了……”星辰的声音在虚空中回荡。
　　【某种意义是创世……，另外，为了彰显身为永恒之王圣王阿赖耶的绯月的尊贵，在第五十六章我改了一个字,不知道谁能发现……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 封印天道
更新时间2012-6-16 15:52:35  字数：2673

　纯白的光球最中心，那是一片寂静的世界，只属于火的世界，金红色的火焰在此静静的焚烧着一切，在这金红色的火焰下，无论是谁都将化为虚无，即使是那居住与三十三天外的圣人也是如此，因为这是来源于火之精灵的火，无关乎色彩，来源于世界的宠儿的火，是最接近甚至代表了世界本源的火焰。
　　然而在这样的火焰下，却有一个少女静静的伫立着，那是一个有着翠绿的发色和威严的金色眼瞳的少女，面带微笑的看着那金红的火焰世界，即使自己被这火焰焚烧也毫不在意，身上不断的冒出带着盎然生机的翠绿的光芒代替着她的身躯被火焰蚕食。
　　“里面的别偷懒啊！！！”一个女孩的声音打破了火焰世界的寂静。
　　“知道了。”少女懒洋洋的说道，扫视了一下周身，打了个响指，“mina，展现吾等的热情吧！！！”
　　少女的话语落下，火焰开始涌动，以少女为中心掀起了一场火的风暴，在土的精灵的包裹下，火的精灵旋转着，舞动着！
　　“来吧！土之精灵！水之精灵！风之精灵！跟随着吾等的步伐动起来吧！”随着少女的声音落下，火的风暴变的更加的强大，围绕着少女的旋转也越来越快，强大的力量连带着外面最为沉稳的土之精灵也旋转了起来。
　　“这个也放出去吧，这是不可缺少的。”风暴中心的的少女看着手上的金色的巴掌大的‘模型战车’自言自语道，小手轻轻的一掂，‘模型战车’被金色的光芒包裹，飞离少女的手掌，离开了火之精灵的世界，穿过土之精灵的障壁，冲破水之精灵的包裹，在风之精灵的领域被一只白皙的小手接住。
　　“这个是……”可莱西亚看着手上的‘模型战车’想了想说道，“盖亚洪荒的太阳？”
　　“好像是的。”阿赖耶飞到她的身边探头看向她手上的‘模型’说道，“我记得是我从阿波罗那里拿回来的，后来给星辰了。”
　　“如此的话去吧，毕竟这将……”可莱西亚笑了笑，放开手，‘模型’再度被金色的光芒包裹，远离这被纯白包裹的球体。
　　当那金色遥不可见的时候，远处突然爆开强烈的红光，之后红光开始膨胀，不断变大……
　　“……成为这里的恒星啊。”看着远处的景象可莱西亚淡淡的说道，
　　“嗯，我们制造的星球需要一个恒星啊。”阿赖耶看着脚下已经开始旋转起来的球体说道，“不久后所有发生异常的凡人界都将修正，所有让神界能量倒流的通道都将彻底关闭，凡人界规则修正，所有仙人、神人都必须强制飞升，不允许滞留下界。”
　　“如此的话，此界因为天道设置的屏障，仙人、神人无法飞升，所以如果只是普通的恒星的话，灵气是无法满足那些神人仙人的，那些混蛋对于灵气的需求是非常的高的呢，而且，如果我们再派几个准圣下来驻留此地看守封印的话可能会更加糟糕。”可莱西亚的羽翼合拢，覆盖星球的光之羽毛渐渐的散去，留下一层无形的障壁封锁着星球，水之蓝已经清晰可见。
　　“不过没问题吗？这都变成了海的世界了，大地都在海底呢。”可莱西亚之中下面的清一色的海蓝色说道。
　　“嘛嘛嘛。”阿赖耶笑着摆摆手，“无所谓了，因已经埋下，果自会衍化。过两年两极形成冰川的话海平面就会下降很多，地壳稍微演变一下各种地形都会出现的。”
　　“有兴趣的话你可以玩一下所谓的‘创世’，身为有翼之民的你不是很适合吗，在水面上创造陆地。”蓝色的水之星球上传来盖亚的声音，“记得好像有些宗教的书上有记载，什么什么神行走于水面之上什么的，在这里这可是真的是会在水面之上呦，呵呵。”
　　“不错的主意，但是按照预计，会有其他有翼之民降临此界，交给他们不是更加合适吗。”可莱西亚笑了笑，光之羽翼渐渐的收入她的体内，发色化为了银白，蓝色眼睛也变为了圣绿色，似乎只是为了展示一下，之后又变回了她金发蓝眼的样子，“女娲的精血给我的觉醒带来了不少的麻烦，害的我轮回好几次，不过既然存在于我的体内，在这个‘新世界’，我也有必要行使一下那个职责。”
　　“这件事或许用不到你哦。”阿赖耶说道。
　　“好了，有什么事情以后再说，先办完正事吧。”星球的中心，星辰看着手上那仿佛涵盖整个宇宙的以星空力量凝聚的光球淡淡的说道，之后小手轻轻的一握，手上的光球破碎，展开金绿色的光芒，然后光芒消失，星辰的身影也不知所踪。
　　“那么来召唤吧。”可莱西亚看着阿赖耶笑眯眯的说道。
　　“嗯！”阿赖耶点点头眼中透露着一丝笑意，身前展开一个金色的华丽法阵，然后将手上的黑色的蛋放在法阵中心，愉快的念道：
　　“宣告——
　　吾乃诸天神明之主宰者
　　吾乃此世规则之执掌者
　　汝即为吾卑微的仆人
　　吾言即为汝命运
　　遵从梦天之意志，汝必须立时回应
　　吾于此命令
　　给吾过来吧
　　自抑止之轮堕下
　　规则之滥用者啊！！！”
　　金色的华丽法阵猛然爆发出绚丽的光芒，在这光芒中一个身影渐渐的浮现，那是一个被黑色斗篷遮盖得严严实实的人。
　　“哟！”阿赖耶食指顶着手上的黑蛋旋转着愉快的想被召唤出来的某位打了个招呼，“我卑微的仆人！”
　　“你们到底做了什么？？！！”那个人警惕的看着阿赖耶和可莱西亚质问道。
　　“当然是把你召唤过来喽，以这个为媒介。”阿赖耶举着黑蛋得意的说道，随后，随手把这颗蛋扔向那蓝色的水之星球，“目的已经达到，已经没用了。”
　　“那是！！！”黑袍人看着黑色的蛋，发出一声惊呼，冲向黑蛋。
　　“这可不行哦。”可莱西亚挡在黑袍人的身前说道，身前是展开着的星辰之书，周围的星之力慢慢的向着可莱西亚聚集。
　　“笨蛋天道。”阿赖耶开口说道，将天道的目光吸引过来后举起手，手背对着展示上面的三片白色的羽毛纹饰，“我设计的令咒样子不错吧？”
　　“什么令咒？！”天道不明意义的问道，然后皱着眉头着急的看向水蓝色的星球，那黑色的蛋早已经沉入海底不知所踪。
　　“就是……”阿赖耶眼中划过一丝不怀好意，“天道！给我接受被封印的命运！！！”
　　无数金色的的丝线从那蓝色的星球伸展出来，想天道所在延伸，然后触碰天道，慢慢的缠绕上去。
　　“什么？这么回事？！！”天道想要反抗，却愕然的发现自己身体违背了自己的意志，一丝力量也无法调动。
　　“可以绝对命令你三次的东西。”阿赖耶笑眯眯的说道，指着已经空荡荡的手背，“一枚令咒可能效果不够，三枚的话就没问题了。”
　　“可恶！！！”天道不甘的说道，身上缠绕的丝线越来越多，但是她却没有一丝力量可以调动，挣脱身上的丝线，如同化蝶前的虫是不会阻止茧让自己蜕变一般，天道感觉到自己的抵抗之心也在渐渐的流逝。
　　金色的丝线渐渐的收束，将天道完全的包裹，化为金色的茧，然后把他，一点点的……拉向蓝色的星球，穿过风之精灵的领域，穿过水之精灵的领域，穿过土之精灵的领域，最后来到火之精灵的领域，在这星球最中心的位置消失了。
　　“还真是顺利啊。”可莱西亚说道，身体似乎是失去了力量一般，仰面倒下，向大海落下，沉入深海之中。
　　“毕竟即使此世天道于吾等也仅仅只是蝼蚁罢了。”阿赖耶嘴角挂着一丝笑意淡淡的说道。
　　【快结束了……因为另一本不能更新，所以更新这里】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 生命之果
更新时间2012-6-20 18:10:51  字数：3215

　蓝色的星球中心，是一片寂静的世界，只属于火的世界，与金红色的火焰再次狂暴的舞动，为星球提供着生命。
　　在这火焰世界的中心，有一个存在却有并不存在的囚笼，那是一个异界，存在于此世的异界，确实的存在，却又并不真的存在。
　　地风水火，构成世界的四大要素，再加上以无数星辰之力模拟的尤古特拉西尔的力量，在那真实的世界中构建了一个独立于此世，不存于真实的【异界】，在【异界】中……
　　“死心吧，天道，你是不可能冲破世界的束缚的。”无限的世界，没有边际的大地上，一棵接连这天地的金色巨树上，美丽的绿发金眸的少女看着拼尽全力想要破开空间的穿着黑色斗篷的人说道。
　　“这到底是什么地方？”天道带着冲天的怒气质问道。
　　“撒～～谁知道呢。”绿发的少女耸耸肩，白皙的小手抚过那绿色的头发，“好像是梦的世界啊，好像又不是啊，真是头疼，这到底是什么世界呢？”少女苦恼说道，但满脸笑容却没有一丝苦恼的意味。
　　“嗯？”少女的表情一愣，似乎感觉到了什么，随后又恢复了笑容说道：“天道，还是好好的待着吧，这里是不存在的【异界】，不会有人能打扰你融合分身的，不过代价是两百亿年内你无法离开这里。”
　　“我因为有事，所以就不陪你了。”少女对着天道摆摆手说道，身影渐渐的淡去，“友情提示，想要出来就要先打断这虚假的尤古特拉西尔让【异界】崩溃，不过我想以你的力量是不可能打断这本来就不是真的存在的尤古特拉西吧，不过可以告诉你，我没有继续为这个法阵提供力量，它原本有多少力量就是多少力量，随着时间的流逝，它的力量会越来越弱，在两百亿年后会自动崩溃，那是你就自由了，两百亿年对于你来说算不上多长，所以耐心等着吧。”
　　“警告你！”少女的身影已经消失，但她的声音依然在这块世界回荡，“这里的灵气不能使用太多，如果使用的速度大于外界灵气流入的速度，尤古特拉西尔会释放力量维持【异界】的平衡，这会让尤古特拉西尔的力量流失速度加快，【异界】崩溃的速度也加快。在【异界】外面是星球的核心，火焰的世界，这是世界本源的火焰，即使是你，被被这火焰灼烧也会受到严重创伤，在外面是土之精灵的壁垒，你是不可能冲破的，如果过早的打破壁垒，除非这个星球上的封印出了问题，不然你只能在火焰中被烧着渡过两百亿年。所以还是乖乖的待在你的特等房。其实我们是计算过的，只要你不是故意大量吸收灵气，每天由外界涌入的灵气是够帮你快速融合分身，呵呵……”
　　……
　　“你是故意的吧。”火焰的世界响起盖亚的声音，“为什么要这样做的。”虽然是问句，但盖亚的声音里却没有一丝疑惑的语气。
　　“这不是很有趣吗。”星辰笑着回答道。
　　“确实有趣。”海面上浮出了可莱西亚银发状态的身影，她的声音里带着一丝笑意，“故意告诉他如何早日离开【异界】，那家伙可不可能安稳的等待两百亿年，过早的从【异界】这个贵宾房里出来，最后他只能乖乖的待在我们用四大元素为他做的真正的囚笼里，虽然还隐讳的告诉他打破这个囚笼的办法，相信他能很简单的就能发现那个封印是什么，但实际上就算知道了他也无能为力，虽然外面有他的意志的延伸。”
　　“是呢。”星辰回到这火焰的世界的中心，笑眯眯的仰着头说道，她的身体向她的头顶直直的飞起，飞过土之精灵的领域，挥了挥手收取了什么东西，然后继续穿过水之精灵的领域，在风之精灵的领域驻足，“我们可是做足了准备。”
　　“没错。”盖亚淡淡的回答道，“对付使用我做的怪物身躯的天道没问题吧。”盖亚不知道向谁问道。
　　“绝对不会让您失望的。”星球之外的真空之中，一个声音回答道，这是一个女人的声音，但不是阿赖耶、盖亚、可莱西亚又或者星辰的声音，她们的本质都是【绯月】，他们拥有一样的外貌，虽然由于所拥有的力量不同，使她们的发色瞳色和外貌年龄并不一样，但她们的声音确实是一模一样的，只是声音蕴含着某种特制才让人能将她们的声音区分。
　　“要小心，不能大意哦。”可莱西亚将目光投向远方的恒星，在她的眼中，恒星的内部出现了一个巨大的法阵，“要知道，你要面对的可是天道的分身，得到盖亚使用过的怪物之躯的一头凶兽，是拥有极高智慧的凶兽，而且因为天道的大部分心神的被封印在里面，说它才是天道的正体也不为过。”
　　“但盖亚大人当成仅仅是为了惩戒大地上的凡人才制造那个身躯，虽然考虑了普通修炼者和低级神明的力量，不过上位诸神不会也不敢阻止，所以这怪物并没有被赋予太大的力量，只要几个气运加身的神子或半神联手就可以打败它，更何况身为巅峰准圣半只脚踏入圣人领域的我，就算是天道所有的心神都被封印在这个身体也无法打败我。”声音的来源确确实实是那个刚刚诞生不久的恒星，一只三足的鸟类从中飞出，那是一只巨大的金乌，洪荒之中诞生于太阳星的生灵。
　　“别忘了，这里的规则变了，仙神差距被无限拉进了，对此即使身为金乌，有准圣修为的你也不能豁免。”星辰说道。
　　“承知。”巨大的金乌化为人形飞到星辰的身边恭敬的说道，那是一个身着白金色宫装的年轻女子，不过对于修炼者来说外貌的年龄和真实的年龄并不等价，尤其是这种已经仅次于圣人的准圣,“不过被瑞雅大人救下的此身也已经不仅仅只是金乌，还是上位爱丽丝神族。”
　　“真是自信啊。”盖亚笑了笑说道，“不过你的任务只是阻止天道。”
　　“若星球上的生灵对封印下手应当如何？”年轻女子问道。
　　“随缘。”回答的是可莱西亚，“我们并没有真的想要关天道两百亿年，就像星辰告诉天道离开【异界】的方法时一样，也没打算让天道安稳的在贵宾房住两百亿年，我们算定他迫不及待的想出来，我们也算定星球上的生灵会无意的帮助破坏封印天道的封印。”
　　“你仅仅只要保证天道无法破坏封印和不要太早的让封印被人破坏就够了。”星辰说道，身体化为淡淡的荧光逸散，“我有点事情先走一步。”
　　“是要去处理刚刚从我这里偷走的赃物吗？”盖亚带着笑意说道。
　　“当然！”星辰调皮的眨了眨眼睛，坦然的回答道，“从现在起，吾之名为……”
　　“……莉莉斯！”
　　星辰，不现在应该叫莉莉斯了，莉莉斯的身影完全化为荧光逸散消失。
　　“喂，先打发那些被恒星诞生的力量吸引过来的那些神人吧。”盖亚说道。
　　“这还是交给阿赖耶吧。”莉莉斯的声音在真空中回荡着。
　　“没错。”可莱西亚的声音从深海里传出来，“即使是神人，也不过是强大的人类罢了，那些龙凤虽看似是人外，但修炼道这个程度，都已经不再是真正的龙凤，而是人类了，人类都是……”
　　“吾之子民。”阿赖耶目光注视着无数光年外被银星故址的异常吸引向此处飞来的神人。
　　……
　　神界西部原始森林
　　不久前，一次不知缘由的大火降临此处，带着焚尽一切的气势，深深的震撼了整个神界，那冲破天际的金红色光芒即使是白昼的神界的另一边也可以清晰的看到。
　　无数神人为了一探究竟向着这里聚集，但火势并没有持续太久就消失了，当他们赶到时却惊愕的发现他们认为被火焚烧成灰烬的那个地方没有一丝火焰曾经存在的痕迹，反而充沛的水汽在此弥漫着，如此的浓郁让人无法看清楚森林的真实之貌。
　　在森林中心的湖心岛，莉莉斯驻足在那看起来十分古老，但和周围的巨树相比却又十分的幼小的树前，抬头开着树上的枝叶，在那茂密的枝叶间隐隐约约可以看见挂在枝头的一颗颗圆圆的血红色果实。
　　“生命之果，这个时空唯一可以诞生出不受天道乃至大道规则无理约束的自由生灵的存在。”莉莉斯飘了起来，轻轻的抚摸这红色的果实，歪着脑袋想了想，然后打了个响指，“应该是取十八颗吧。”
　　语落，十八颗血红色的果实落下，环绕着莉莉斯旋转，远远看起来并不大的果实与莉莉斯的身形相比却又是那么的巨大。
　　“那么就一起过去吧，”莉莉斯张开双手，十八颗血红色的果实环绕着莉莉斯旋转着，下方湖心岛周围的水面泛起了一阵阵波澜，一块块大小不一的银白色的石头从水中浮出，围绕着莉莉斯飞舞，湖底的银白色石头似乎无穷无尽似的，越来越多的石头出现，将莉莉斯和那十八颗血红色的果实完全包裹，化为银白色的巨大球体。
　　“毁灭的使者……启程了……”一个裂缝出现在那银白色的巨大球体的下方，球体如同受到万有引力一般迅速落下，落入裂缝之中，然后裂缝关闭，这个森林再次恢复了平静。
　　……
　　【下一章结束……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 金蓝绿白
更新时间2012-6-23 15:02:23  字数：3640

　源星宇宙。
　　“止步！！！”
　　银星的残骸处出现了异常，一颗恒星突然凭空诞生，特别是在这恒星诞生的瞬间所伴随的能量的絮乱，就算仙人无法察觉，但神谕家族和轩辕守护大战后还是留下了少数神人，这些神人即使并不清楚发生了什么，但多多少少还是能感觉到一些细微变化，自然能判断出造成这异常的源头可能的所在，不过还没有等他们接近一探究竟，就有一个少女的声音带着不容置疑的威严直接在他们耳边响起，他们的身前不约而同的出现一个光壁拦住他们的路。
　　“敢问是何方高人？”轩辕守护原首领死于银星的大战和被选出了的新首领大声的问道。
　　“吾之名讳非汝所能知晓。”围绕着那新生的恒星，阿赖耶漫步在真空之中，白净的小手轻轻的滑动，带动着远处的星体残骸聚合，化为八颗星球，由远而近的在八个互不交集的轨道上围绕着恒星旋转。
　　“你太狂妄了吧！竟然如此对我们轩辕守护的首领说话。”轩辕守护新首领的身边的神人不满的说道。
　　“哼！敢说吾狂妄！”阿赖耶的小手用力握起，身后已经成形的第九个星球瞬间化为碎片，随意的挥了挥手，也不打算修复，直接扔在第三星球轨道和第四星球轨道之间的位置，“卑微的汝，想死一次吗！！！”阿赖耶的声音不再是在远处已经止步的那些神人耳边响起，而是直接在他们识海里响起。
　　“轩辕守护算哪根葱？”阿赖耶不屑的说道，“明明连自己守护的是什么也差不多已经忘了，还说什么轩辕守护，如果想在吾面前嚣张就想搞清楚你们的起源是哪里，那里也不敢轻易向吾叫板，更何况你们这些渣宰。”
　　“你……”
　　“闭嘴！！！”那个出言不逊的神人刚想说些什么便被身边的首领打断，“还请前辈恕罪。”虽然阿赖耶并没有在他的身前，但这个首领还是对着前方拜了拜以示诚意。
　　“亿年内不得接近银星遗迹，违者死！！！”阿赖耶懒得在墨迹，直接说道。
　　“现在！敢在多说一句的也去死！”周围的神人刚刚还想说什么就被阿赖耶恶狠狠的打断，冰冷的语气让他们不禁打了个哆嗦，不过在多说一句纷纷回到来时的地方。
　　“对了。”阿赖耶的声音直接在神谕家族现在的几个领头的脑海里响起，“一百万年后汝等前来此处，汝等家主神谕上云的胞姐为汝等准备了一份礼物，第四轨道的星球是一个洋溢着神圣气息和生命气息的星球，会为尔等净化身上的不洁之气。”
　　“前辈此话当真？”神谕家族的神人不禁开口问道。
　　“没必要戏耍尔等。”阿赖耶淡淡的说道，此时的她穿着一套漆黑的华服来到第八轨道之外，一团紫黑色的气体从她的身上的那套华服中冒出，在她的身前汇聚为一个球形，“但切记，吾不希望未受净化之人踏足第三轨道的星球，若敢带着你们身上的那些戾气踏足第三轨道的星球，后果自负！”
　　“多谢前辈，前辈吩咐莫敢不从。”神谕的神人毕恭毕敬的回答道。
　　“还有。”阿赖耶满意的看着身前的巨大的球形气体，身上的漆黑华服消失不见，手掌对着身前，数块飞入这个恒星系的陨石被拦下，随手一会扔进那球形气体之中“第九轨道星体触之即死，第十轨道有一个异界通道，随时变更所链接的另一方世界，不要随意接近，若是被送入妖界魔界后果自负。”随手向第九轨道外打出一道黯淡的光束。隐隐约约的一个空洞出现在那里，不过瞬间被稀薄的真空气体覆盖。
　　“谢前辈提醒。”神谕家族的神人毕恭毕敬的回答道。
　　“那么都回去吧。”阿赖耶淡淡的说道，不理会另一边的千恩万谢，来到第四轨道的星体上，双脚踏足这贫瘠的红色的土地，微微的思考了一下，想着如何改变这块星球的环境，最后把目光放在那第三轨道的水蓝色的星球上眯着眼睛默默不语。
　　一百年时间的沉默，阿赖耶一动不动的盯着那颗蓝色的星球默默无语。
　　“你真的是不闲累啊！盯了我一百年了！”水蓝色的星球上，水之精灵与土之精灵交接之处的少女无奈的开口说道。
　　“我赢了！”阿赖耶对着那蓝色的星球伸手做了一个胜利的标准。
　　“……”可莱西亚无语，身体遵循着浮力规则开始上浮。
　　“这个星球就交给你了，这是神谕上雨给于神谕家族的礼物。”
　　“但是我是可莱西亚，神谕上雨早就死了。”可莱西亚从海底浮出来，躺在蓝色的海面上看着蔚蓝的天空说道，“我的成神之路可是非常坎坷的，那些人魂妖身的伪妖族为了我身上的妖族圣人精血追着我不放，杀了我好几次，要不是转世到了剑与魔法的星球，妖族被彻底隔绝在星球之外，星羽的力量也因为一次次死亡而蠢蠢欲动，我可能还不能躺在这里呢。”
　　“但你依旧承认上云是你的妹妹，不是吗？”阿赖耶耸耸肩。
　　“那只是人类血脉上的关系罢了，无聊而卑微的东西罢了。”可莱西亚支起身体站在水面之上，一对巨大的光之羽翼在她的背后展开。
　　“灵魂上不也是有着相当程度的联系吗，汝之名，可莱西亚。”阿赖耶微笑着说道。
　　“是呢，但她不也是你的妹妹吗？”挥动着巨大的光之羽翼冲上苍穹，飞入宇宙真空之中，飞向第四轨道上那红色的星球。
　　……
　　无垠的虚空中，无数的天体遵循着亘古不变的规律分分合合，不断的远离这那虚空起始的积点，无数的天体在在时间的伟力下泯灭化为新天体的摇篮。
　　在这以黑色为背景，点缀着各色荧光，仿佛孕育着希望之光的宇宙空间中，一个金色的天体，不，应该是一个被金色光芒包裹着的巨大生命。
　　它横渡整个宇宙，什么都无法阻挡，即使那连光线也能够捕捉的黑洞也无法让她停下脚步。
　　它一往无前，向着那遥不可知的前方，凡是敢于阻挡它的一切都将在金色的光芒下消融，星球无数时光中滋养的生命也化为了它的一部分，即使那黑色的星星也一样，敢于在它前方驻足，一切都将化为乌有。
　　这是多么的霸道，多么的不可阻挡，可是……
　　……
　　跨越无数光年不会时间的长河流逝了多少，那一往无前的星际旅者横渡整个宇宙，那势不可挡的末日使者，吞噬了一个又一个的在它前方驻足的星球。
　　终于，她在一个被九个星体环绕的恒星系，遇到了那里的第三个星球，那是一个蓝色的行星，它环绕着恒星运转路过它的必经之路。
　　这是偶然，亦是必然，无论怎样，驻足于这霸道的生命的前方是事实。
　　于是，它们不可避免的相撞。
　　毁灭似乎将要降临在这蓝色的星球，但奇迹在此刻降临，一种神秘的力量出现，将这颗包裹，阻挡着那金色的巨大生命的撞击。金色和蓝色的激烈的碰撞，在宇宙空间荡起一圈圈的的波纹。
　　而在那蓝色的星球上，末日降临了，即使那金色的什么没有真正的和星球接触，但那无形力量的碰撞带来的力量也足够毁灭星球上的一切。
　　大地破裂，大地之下灼热的熔岩喷涌而出，吞噬着世界万物，烟尘漫天，遮盖了大地，将恒星的光芒拒绝在外，灰蒙蒙的天空，预示着未来这个星球将会陷入寒冷的世界，而此时天空中划过的来自火山的岩石则为这个世界不适时的带来灼热，天地间留下的只有火红的熔岩的光芒。
　　大地的动摇，随之的是大海也开始翻涌，滔天巨浪向大地扑去，侵蚀大地的领域，吞噬着大地上的一切，整个星球变成了火与水肆虐的末日天地。
　　然后满布天空的烟尘被破开，一丝曙光降临，但那并不是希望的光芒，那是交织着金色和蓝色的光芒，那是星球与宇宙中与星球一般巨大的生命碰撞抗争的色彩，它们在僵持着，金色的巨大生命进一步的推进，但似乎已经用尽力量，再也无法前进，金色的光芒在渐渐的黯淡下去。
　　突然，天空中隐隐露出的金色中，一点翠绿的生命之色从中射出，瞬间撞进大地，贯穿星球，从星球的一端到达星球的另一端，并且在那里停留。
　　包裹着星球的蓝色光芒渐渐的逸散，金色慢慢的充斥着天地，宇宙中那巨大金色之物又再次逼近星球，金色的光芒慢慢的将星球包裹，似是想要与之融为一体，一切似乎都将要结束，然而蓝色再次爆发，或许是回光返照，星球在濒临死亡前最后的爆发，但它确确实实将金色的光芒驱赶，金色退出了星球的大气圈回到宇宙空间中，仿佛失去力量一般的没有一丝抵抗。
　　蓝色的光芒消失，金色也没有再次前进，停留在星球大气圈外面，似乎屈服与大宇宙的意志，不再像原来一样一往无前，而是像被星球捕捉了一样围绕星球，扮演着伴星的角色，生命的气息也从那金色之物上消失，接着金色也褪去，露出了里面在恒星光芒的照射下白色的比旁边的星球小的多的星球。
　　星球上，烟尘漫步天空，金色的光芒消失，蓝色的光芒消失，留下的仅仅只有大地下的红色以及在那红色映照下的天空。
　　……
　　“货已送到。”
　　莉莉斯坐在由星空之力构建的巨大的尤古特拉西尔的树杈上，一脸满意的笑容看着挂在枝头的十八颗血色的果实。
　　“新时代的种子早已经播下了呢。”阿赖耶突然出现在莉莉斯的身边，看了地上打坐静坐的天道，便抬头看向这个世界的天空，目光似乎透过一切，看向未知的远方。
　　“没人知道种子的播下，我们只要静静的等待。”背负着巨大光之羽翼的天使降临在这个世界，看着两位少女说道。
　　“等待着它悄悄的成长……”盖亚的声音响彻这片天地。
　　“将根须遍及世界……”阿赖耶轻笑了一声说道。
　　“将腐朽的救秩序打碎……”莉莉斯耸耸肩笑道。
　　“吸收那碎片，化为新的秩序……”
　　“……哈哈哈哈～～”四个一模一样但又有微妙的不同的声音响彻天地，不过即使如此也没有丝毫对静坐的天道产生一丝影响。
　　……
　　没有人注意到那金色的巨大生命行进的道路是这个异常庞大的凡人界——源星宇宙的中轴线，一条晶莹的绿线慢慢浮现，然后渐渐的散开，如同被水稀释了的颜料一般，消失在黑暗的宇宙空间之中。
　　……
　　【本卷结束，地球卷开启】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序 新的开始
更新时间2012-6-23 16:14:02  字数：5319

　【汝这次的名字叫做冰月啊。】阿赖耶看着抱着两个婴儿，脸色焦急似乎还有些不知所措的女子，看她的样子是在等人的女人想到。【这下吾等可真真正正的成为红莲的姐姐了，虽然吾等从来不在意血缘的维系，只承认灵魂的牵绊，不过血缘一直是芸芸众生相互羁绊的最优选择，不是吗，红莲，或者说冰焰。】阿赖耶看向另一边的那个粉嘟嘟的可爱女婴。
　　这时一阵微风吹来，祠堂中多出了一个藏在黑袍中的人，大神之境，是冷冰焰的外婆，也是冰月的外婆。
　　两人开始交谈了，接着开始争吵，神谕魉怒斥着，在她面前的韩纤雨面色苍白，不敢直视神谕魉的眼神，只得默默地承受母亲的怒火。良久，神谕魉不斥责了，她叹了口气，从韩纤雨手中接过冰月，看着冰月粉嘟嘟的脸，眼中闪过一阵惊喜，但旋即被愁云所笼罩。
　　神谕魉祭出泣翎神剑，朝着冰月那只奶胖的小手伸去，当泣翎神剑碰到冰月的小手时，一道银辉蓦地闪了起来，银色的光辉越来越强，几乎将整个祠堂都照亮了。
　　神谕魉脸色阴晴不定，一旁的韩纤雨更是吓得大气也不敢出。她们都知道这现象意味着什么，顿时心头压上了一个沉重的包袱。
　　这时，冰月颈下树叶形的“胎记”流转着翠绿的光芒，泣翎神剑银色的光辉一下子内敛起来了，随即冰焰的身躯也发出淡淡的绿光，生机勃勃，神秘而深邃。
　　慢慢的光芒散去，神谕魉和韩纤雨惊讶的发现原本冰月的身体变了，身上少了一些零件，“他”已经变成了“她”，而那引起异变的树叶“胎记”也消失不见了。
　　神谕魉，韩纤雨见此喜上心头，对视了一眼，齐齐的松了口气。
　　【还是婴儿就变身了，变身的太早了，总觉得不好玩啊。】阿赖耶看着冰月颈下的树叶纹章想道。【尤其是记忆方面是空白的，怎么样设计才会有趣呢……】
　　韩纤雨怀里的小冰焰咿呀的伸出手，奶胖的小手伸向泣翎神剑，好奇的打量这泣翎神剑。
　　自己担心的问题被解决了，神谕魉露出了微笑，见小冰焰如此便将泣翎神剑拿到小冰焰面前逗逗小冰焰，在小冰焰面前晃着。
　　小冰焰小手微微触及泣翎神剑，神谕魉脸色一凝，在小冰焰触及泣翎神剑的时候，泣翎神剑上微微闪过一道银辉，神谕魉脸色凝重，郑重的将泣翎神剑朝着小冰焰那只奶胖的小手伸去，当泣翎神剑碰到小冰焰的小手时，一道银辉蓦地闪了起来，银色的光辉越来越强，将整个祠堂都照亮了，比接触绯月时放出的光辉更甚。
　　神谕魉和一旁的韩纤雨面色惨白。她们从来没有想过同一个时间泣翎神剑会对两个人都有反应。
　　韩纤雨殷切的看着冰焰，希望小冰焰会和她的姐姐一样拥有那神秘的力量，会将自己隐藏起来，但是她失望了，如泉的泪水滑下，滴落在小冰焰的脸颊，小冰焰摸了摸自己的脸颊上的泪水，不解的看着自己的妈妈。
　　“算了……”神谕魉看着可怜的女儿叹了一口气，伸手将她招过来，抚了抚她的肩膀，安慰道：“回家去吧，至于冰焰……再想办法。”
　　“可是……”
　　神谕魉没有再坚持了，与韩纤雨一起静静站了很多，试了各种方法，试图将小冰焰“翎羽先知”的秘密隐瞒下来，但一直不能成功将冰焰的力量封印。
　　一时间陷入无语之中，一筹莫展。
　　另一边的大冷冰焰静静地在一旁看着，亲身经历婴儿时期的遭遇，让她突生出许多感动。她没打算出去破坏这焦急而又温馨的一刻，因为她在等待着一个人的登场，某个与夏紫然一起欺负自己的人，这人名叫夏月夜。
　　当然，找【绯月】也是她的其中一个目的，自己现在非常困惑需要【绯月】来解答，但自从银星毁灭地球诞生后所有的【绯月】都似乎人间蒸发一样不知所踪，记得仅仅是在梵宇仙界见过一次，不过那不是星辰阿赖耶也不是盖亚，那是新的【绯月】，似乎是以天使之姿现世的【绯月】。
　　当时她说自己是在追捕时间乱序者，似乎是追的就是夏月夜，不过和自己没有说几句话就离开了，根本不给自己询问的时间，虽然那时那个【绯月】一直陪伴保护着当初的自己，但是因为种种原因无法在那个时候找上【绯月】，等自己可以去找她解惑时她又无影无踪。
　　后来想【绯月】是在追捕时间乱序者，根据这个名词，冷冰焰大概了解那指的是什么。如此的话，记得文昌大帝也曾经任职过这样非常具有前途的职业。
　　他是被夏月夜送到地球恐龙还主宰着的时代，所以冷冰焰就在那里蹲守绯月到来抓文昌大帝，至于记忆里不记得文昌大帝抱怨自己被送到恐龙时代时提到他被人抓过的事情，这已经被冷冰焰华丽的无视了，因为她觉得自己乃至夏羽的记忆都不再可靠，这也是冷冰焰寻找【绯月】的原因，自己的记忆的一些确切的事情和事实上发生的事情不一样。
　　就像记得当初自己去仙界时本来就只是自己一个人的，在仙界的整个历程根本没有任何【绯月】参与，甚至除了地球，自己也仅仅只是在回到鸿蒙时代前在琉璃的天尊殿见过【绯月】，这一切的一切都让冷冰焰疑惑。
　　不过可惜的是貌似因为文昌大帝太弱了，所以根本用不到【绯月】去抓，是由爱丽丝神族的秩序神殿派的一个二级神来抓人，虽然费了些功夫，但还算轻易的抓住了文昌大帝。
　　后来她们把文昌大帝送到时空神殿由那个神殿的主神用时空的力量把文昌大帝送到华夏文明的五千年历史中的某个时间点，似乎是文昌大帝身上有什么命运需要在那个时间点完成，大概是因为记忆里的华夏神话里有他的位置吧，也万幸如此，不然听说一般时空神殿对于时空乱序者的态度是直接干掉。
　　这次夏月夜一定会来，作为一个时间乱序者，这条鱼算是大的，爱丽丝神族应该是绝对不可能有能力对付他，想抓他也只有【绯月】可能做到，毕竟是带着作弊器的家伙。
　　不过不知道为什么，绯月一直没有抓住他，甚至在仙界还和他悠哉悠哉的聊聊天，虽然话里满是火药味就是了。而且那个夏月夜的姐姐应该也算是时间乱序者，【绯月】不知道为什么似乎完全不在意她的存在。
　　在这里等夏月夜也是在等【绯月】，对于两人，她都有一些疑惑需要解答。
　　天边渐渐露出了一片白，淡淡的晨雾开始弥漫，看到祠堂中终于多出了一个人，白色的衣服，深邃明亮的星眸，一副洒脱绝尘，真是夏月夜。
　　夏月夜朝大冷冰焰这个方向看了看，旋即轻描淡写地转过头去。三人交谈起来，从始至终夏月夜都是一副淡然的模样，谈吐之间，不禁令人折服。最终，神谕魉不知道哪里来的勇气与决心，竟将小冰焰交到夏月夜手中。看的冷冰焰腹诽不已，自己这个外婆怎么这么大胆啊，万一这个男人是个坏蛋，拐着婴儿时期的自己逃走了怎么办？
　　当然，大号的冷冰焰的想法是不可能发生的。夏月夜接过婴儿，冲着她笑了笑，旋即低下头在她额前亲了口。然后将婴儿期的冰焰拥入怀中，霎时白光冲天而起，小冰焰被笼罩在祥和的光芒之中。仿佛进行着什么仪式，夏月夜额头的刘海无风飘起，一个“道”字浮现出来，下一刻“道”字转移到小冰焰额头，一闪即逝。
　　“额……”冷冰焰摸了摸自己的额头，自己小时候居然被亲过，还隐入了一个“道”字。这有什么深层次的含义吗？
　　这一幕，让夏月夜的身份更蒙上了一层神秘。
　　“……”阿赖耶挑了挑眉头，然后又看了看冷冰焰的所在。【真是恶劣，算是调戏吗？】
　　不一会，仪式已经结束，夏月夜含笑将婴儿交还给了神谕魉，叮嘱了几句，然后身形竟然如来时那般玄妙，慢慢地消失了。不过阿赖耶却可以感觉到夏月夜疑惑的看了一眼冰月。
　　【夏月夜，未来真是让人期待啊，呵呵呵……】阿赖耶的额头出现一个金色的巨大飞鸟印记，同时，冰月劲下的树叶形“胎记”不为人知的再次浮现，然后消失。
　　【记忆填充完毕，接下来通知时空神殿来抓人吧。】阿赖耶额头上的印记消失，手上出现一块水晶，顺手捏碎它，“我也该休息了……”
　　说着，阿赖耶慢慢的沉入大地之中。
　　冷冰焰若有所感的看向阿赖耶之前所在的位置，但见那里没什么值得注意的便急急忙忙的根据神识的锁定追夏月夜去了。
　　……
　　地心的异界
　　“你不去追捕吗。”张开双翼的天使如此说道。
　　“你已经追捕了他的未来，过去就交给时空神殿的女神去追捕吧。”阿赖耶躺在这个世界顶天立地的金色的巨树上懒洋洋的说道，“反正夏月夜的未来由于我的追捕已经在阿卡夏记录上记录了，时空女神们是知道她们要面对的是什么东西，也知道自己是不可能对抗夏月夜的，女神们知道她们的任务就是通告夏月夜我们爱丽丝神系对于他的态度。在世界的未来也是现在的夏月夜的过去，时空神殿虽然一直监视着夏月夜跨越时间的波长，但一直没机会和夏月夜的过去接触，我们要正面正式的告知我们的态度，现在这个时间可以说刚刚好，在夏月夜在时间中穿梭之后，在二十一年后长时间停留在一个时间点之前，很合适的时间……”
　　“确实。”盖亚的声音响彻整个天地，但却没有看见她的身影。
　　“是时候为自己做一个身体了，【绯月】们一起游戏的时间到了。”可莱西亚抬头说道。
　　“早已经准备完毕。”银发的女子突然出现在可莱西亚的背后淡淡的说道。
　　“那么吾等计划中需要的果实培育了多少。”阿赖耶看着盖亚问道。
　　“数不胜数。”盖亚看着阿赖耶微微一笑。
　　“也快了……”可莱西亚看了看巨树和周围的空间用惆怅的语气说道，本来应该存在于此的黑袍人早已经不知所踪，“天道的封印也快解开了，在愚蠢的人类的帮助下，在火之领域待了数亿年的罪真是白受了……”
　　“谁让他故意打破平衡破坏这个异界……”阿赖耶耸耸肩说道，“虽然我恢复了这里的平衡，但为了当初我们的承诺，我们是不能干涉这个的，所以不能出手把已经离开的天道送回来，只能苦了他了，在火之领域受罪。”
　　虽然说着似乎同情的话，不过阿赖耶脸上的都是幸灾乐祸呢。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　……
　　地球中国北方的一座小城里
　　“我想，我们不是很熟吧。”一条巷子里，男子被人堵住了去路，看着突然冒出来并凶神恶煞拦住自己的女子，他微微笑了下道。
　　“我们确实不是很熟。”冷冰焰目光直视着夏月夜，不留一点死角，坚决不能让他溜了。嘴上说的，与具体的行动很不一致。
　　“既然我们不熟，那小姐你干嘛把我的路给堵了？”夏月夜耸了耸肩膀，一脸无辜地道，“条条大路通南北，任凭车马各西东，虽然……虽然这条小巷子窄是窄了点，但小姐没必要站在中央，伸手拦我吧。”
　　“这就要问你了。”冷冰焰不躲不避，两眼直视，还是老样子，没有一点让道的意思。
　　夏月夜苦笑了下：“我算是服了你了，这怎么又要问我了呢，我们两个萍水相逢，还没有建立起共同语言，你看，在这天蒙蒙亮的时候，在这条幽深静谧的小巷子里，要不是我是男的，你是女的，我真以为是不法分子想要劫色。”
　　“要劫也劫不到你的头上来。”冷冰焰想到脑海中的“夏月夜”对自己的欺瞒，顿时心情不佳，哼了声。
　　“你这架势就跟女流氓一样……讲话还真有一股豪气。”夏月夜朝后退了一步，笑着道：“那么，我们认识一下，我姓夏，名月夜，月亮的月，夜晚的夜。你呢？”
　　“姓冷，至于名字你就没必要知道了。”冷冰焰淡淡道，在幽巷中，声音轻飘飘的，给人的感觉一阵微风就可以将它卷走。
　　“还真是冷……令我牙齿打架。”他抱了抱肩膀，哆嗦两下，一副冻死人了的样子。不过对上冷冰焰鬼火般的眼睛，怔了下，最后颇为无趣地撇了撇嘴，“冷小姐有一双紫色的眼睛，恐怕不是一般人吧。索性干脆一点，说明你的来意。”
　　“没工夫跟我瞎耗了是不是？”将眼睛一眯，随即放下拦路的双手，道：“你的戏也该演足了吧，你会真不知道我是谁？”冷冰焰说着，用一双鄙睨的目光看向他。
　　“喂喂，这就是你蛮不讲理了，说起来我们这回还才初次见面，虽说不一定要留个好印象，但起码得实事求是吧，你一站出来就将手一抬拦住我的去路，接着莫名其妙的逼问，唉，人与人之间不该这么打交道的。”
　　冷冰焰看着他直摇头的样子，一副好似为自己的无礼感到痛惜不已，这算是什么事，他也太自作多情了吧。“你知道么，我最讨厌的就是那种明明知道一切，却假装一无所知的人，你以为这样很有趣吗？或许将别人玩弄于鼓掌之间，漠视他人在生死边缘挣扎会让你觉得很有意思，但对于我来说，最讨厌的就是上纲上线，自己的一切被别人看得很透，而自己却一无所知！”
　　“……所以，希望你别惹火我！”
　　“惹火你了会怎样？”夏月夜淡淡地问道，冷冰焰一呆，再次看向他的目光变了，她不敢相信一个人的气质可以在眨眼的工夫改变得如此彻底。淡淡的清风从巷子一头吹过来，迎到两人面前的时候骤然提速，从他们的旁边呼啸而过。
　　冷冰焰没有回答，过了很久忽然笑了下：“我不能拿你怎么样，但请你告诉我……你是什么人？”
　　夏月夜看了她一眼，叹了口气：“你叫‘红莲’是吧，真没有想到，刚刚还是我手中的婴儿，居然一下子长大了并且出现在我的面前。你此行的目的就是为了弄明白我是来历？”
　　冷冰焰点头。
　　“如果是这样，恐怕要让你失望了，我无法告诉你！”
　　“为什么！”冷冰焰有些生硬地问，已经带上了一点点生气。
　　“因为不是时候，再说……”瞥了她一眼，夏月夜摇了下头，最后什么也没有说出口。
　　“我走了，我们的第一次见面……”
　　“发现目标！”突然一个声音在两人耳边响起，打断了夏月夜的话。
　　一个巨大的金色法阵在半空中浮现，周围的空间瞬间染上一层金色，这样的异象不由的吸引了两个人的注意。
　　“结界建立完成！空间封锁完成！”一个女性的声音响彻这片空间，空中的法阵上一个婀娜的身影渐渐的浮现出来。
　　同时又有十三个金色的法阵在冷冰焰和夏月夜的身边出现，十三个年轻女子出现在法阵之中将两人包围，“瓦尔基里第一小队就位！”
　　“爱丽丝系统一级神特务限定琳德受时空神殿之命于此请两位时间乱序者接受调查。”空中的女子用凌厉的目光看着两人说道。
　　……
　　“……任务失败！时间乱序者之一逃脱，另一时间乱序者查明身份为新天道系统建立者之一蓬莱所属圣人红莲道尊，持有星璃宇宙至高神许可，判断释放……”
　　……
　　【地球到了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 姐弟妹
更新时间2012-6-23 20:41:21  字数：4134

　2002年，夏日正盛，酷热的夏意席卷着全国各个地方。但在SH市的一片私人别墅区内，这里的温度与外面形成了鲜明的对比，凉爽和煦是这里的主旋律。不知道是老天眷顾还是另有奇妙。
　　韩氏家族的驻地
　　“哥，你怎么又是这样的打扮？”一个年龄不过六七岁的样子，粉雕玉琢的，可爱至极的女孩皱了皱眉，冷淡的语气中有那么点点愤怒。她此时正看着一个头发有些乱糟糟的男孩，男孩身上的衣衫邋遢不堪，褴褛着包裹住他那瘦弱的身躯，相比女孩的华丽，他的装束就好比一个街旁乞讨的乞丐。不过这个糟蹋的男孩却是女孩的哥哥，两个装束截然不同、风格迥异的人居然是兄妹！
　　女孩自小生活在荣誉光环下，无论是在礼仪还是武功方面都是同辈中的骄楚，深受周围人喜爱。而在光环之下，她却有一片挥之不去的阴影，也正是这片阴影存在，让她的光环暗淡了许多。
　　那便是她的哥哥，一个先天性全身经脉堵塞的人，而且不只是眼前的这个哥哥，女孩还有一个先天性全身经脉堵塞，与眼前这个哥哥同胎而生的姐姐。
　　先天性经脉堵塞，便是无法练武的那类人，整个武林中，出现这样状况的人少之又少，而这种事情居然会同时发生着这对双胞胎姐弟的身上。
　　女孩的名字叫韩冰然，而她那个邋遢哥哥叫韩冰焰，而他们的大姐，与她这个邋遢哥哥同胎而生，与自己同母异父的姐姐韩冰月，他们都是神秘家族韩家的子裔。
　　大家族的孩子的童年都是不幸的，特别是家族的直系后人，尤其是一个先天性经脉堵塞的人，天生便是一个在武学上不可能有建树的家族的直系后人。
　　童年是冷漠的，八岁的韩冰焰和姐姐韩冰月没有体验过同龄人体验到的来自家人的关怀。母亲似冷又恨的眼神，外婆冰寒冷漠的眼神，叔叔阿姨们嘲笑的眼神，姐弟二人独自忍受着。朋友？他们没有，年龄与他差不多的人见到他们便散向四方，没有一个人愿意与他一起玩耍，“废柴”、“废物”这样的称呼似乎更取代了他们的姓名。
　　姐弟二人在众人敌对的目光中长大。亲人们从来未给他们做过或是买过一身像样的衣裳。他们所有的衣服都是家族中比他们大的哥哥姐姐们穿剩下来不要的。也只有他们穿过不要的，两人才可以穿上身。
　　小时候，每年看着家族中其他孩子都买新衣裳了的时候，冷冰焰都会一个人悄悄地躲到角落，任凭冷风吹干自己的眼泪，而姐姐冷冰月从来没有哭过，一直默默的陪在弟弟身边安慰弟弟。
　　唯一和他们稍要好的便是那个同母异父的妹妹了，韩冰焰知道，其实妹妹也并不是真正喜欢自己和姐姐。但至少，她肯和自己和姐姐说话，有时还会给他们一些多余的糖果。这些就足够了，韩冰焰已经很满足这些。
　　韩冰焰望着漂亮可爱的妹妹，只有六岁而已，却已有美人的痕迹。与她有着七分相似的自己将来应该也算是一个美男吧？他傻傻地想，竟忘了回答韩冰然的问话。
　　“我问你呢，为什么穿得这样邋遢啊？”韩冰然娇斥道，她觉得，韩冰焰这样的穿着丢了她的脸，因为在她心中，至少觉得韩冰焰还是她的哥哥。
　　“我——”迎着妹妹的小小煞气，韩冰焰心中有些苦闷，却又无可奈何。“我没有干净的衣服。”声音很是委屈。
　　“什么？没有干净的衣服？”瞪圆的眼睛透露出浓重的不可思议。
　　韩冰焰只得点点头，“就几件衣服，前几天又一直下雨——”
　　未说完又被韩冰然打断，“难道就没有几件替换的衣服？”
　　“妈妈没给我买。”
　　说完韩冰焰沉默了，连同一旁的韩冰然也不知所措，不知道该说些什么。
　　简单的一句话从根本上看出了两人的待遇不同，瞧了瞧自己身上华丽漂亮的衣裳，韩冰然童真的眼睛有些异样，其实这个哥哥真的很可怜，为什么他被妈妈还有大家讨厌呢？以前，自己也讨厌他，认为他无能，认为他很丢自己的脸。
　　可是现在，为什么自己再也硬不起心肠来讨厌他了，反而想要表达出内心深处的关怀，这是……为什么？
　　“妈妈她只是……只是……”喃喃好久，连韩冰然自己都不知道想说些什么。
　　“我明白！”韩冰焰傻傻地冲妹妹笑了笑，“一切只怪我那个没有良心的爸爸，他不该那样对待妈妈。妈妈恨他，所以才不对我好，这我都知道。我会好好表现的，总有一天，我会向妈妈证明，向大伙证明，我不是一个废物！”
　　说话间，一道异常坚定的精光从两眼瞳孔中激射出来，稚嫩的脸庞显得有些严肃。
　　韩冰然惊讶的看着一切，听着哥哥的“壮志豪言”，此时，她竟然微微有些触动。
　　“呦！这不是那个没有用的废物么？”
　　旁边传来一个令人厌恶的声音，韩冰焰闻言身子颤了颤，脸色也有些发白，而韩冰然先是一愣，接着朝说话的人生气地叫道：“韩冰武，你说这话是什么意思？”
　　回过头，只见一个八、九岁样子的男孩正和身边几人有说有笑，身子有些臃肿，略显胖墩的预兆。见韩冰然问话，立刻换上了一副谄媚的笑容，“呀，原来小然妹妹也在这里啊！”
　　“冰然这样大的一个人站在这里你居然都没有看到，你眼睛漏风吗？要不要我给你治治。”韩冰然心中喜怒分明，正要说什么时一个戏虐的声音在韩冰武几人的背后响起。
　　韩冰然看向几人的身后，不可思议的睁大眼睛，说话的是一个提着一个包袱和韩冰焰一样邋遢的“男孩”。
　　这个和韩冰焰一样邋遢的“男孩”就是自己的同母异父的姐姐韩冰月，因为太邋遢了以及年龄还小以至于让人以为她是一个男孩，韩冰月一直是一个很随和内向的人，从小就是很沉默，除了安慰韩冰焰时很少主动说什么，除了韩冰焰被其他人打时会慢慢的挺身而出护住韩冰焰也很少再主动做什么。韩冰然从来没有想到韩冰月会用主动的出来用戏虐的语气说话。
　　“你说什么！一个废物敢对我这么说话！”韩冰月的语气和话另韩冰武大怒。
　　“冰焰，记住你今天的话，向妈妈证明，向那些蠢材证明，自己不是一个废物。”韩冰月走过韩冰武身边只是淡淡的看了眼韩冰武。
　　“嗯！”韩冰焰狠狠的点点头。
　　“我和你说话你听到没有！”韩冰武狠狠地盯着韩冰月。
　　“既然如此，哥哥也不能被冰焰比下去呢。”韩冰月无视韩冰武，看着韩冰焰嘴角挂着一丝微笑，“小冰焰，那你要努力，首先你得好好改变一下，不能再这样懦弱了！”
　　韩冰焰闻言苦笑，改？我也想改啊！
　　“别丧气啊，谁规定经脉堵塞，练武就不成了。”韩冰月将手按在韩冰焰的头上，挂着神秘的微笑说道。
　　“哈哈，听到了吗？先天性经脉堵塞，还想练武！”韩冰武大笑着嘲讽着韩冰月，身边几人一样哈哈大笑。
　　“先天性经脉堵塞也就不能修炼出内力而已，可没说不能学习招式。”韩冰月一脸轻松的说道。
　　“傻子，没有内力只有招式也就是空架子而已。”韩冰武大力嘲笑韩冰月，而韩冰焰韩冰然虽然不想承认，但这是事实。
　　“哦，是吗。”韩冰月对于韩冰武一点也没有生气，摸了摸自己的鼻梁，“虽然和真正的高手还有差距，但对付你还是没问题的，你很弱！”
　　“你找死！”韩冰武大怒，挥着拳头打想韩冰月，“明明只是区区一个废物！！！”
　　“确实是很弱啊，区区一个三流的杂鱼。”韩冰月身体轻微的晃动一下，躲开韩冰武的拳头，伸手抓着韩冰武的胳膊，随意的捏了一下，韩冰武便捂着胳膊痛呼倒地了，韩冰焰韩冰然顿时睁大眼睛，一脸不可思议，他们隐约听到了什么断裂的声音。
　　“太轻敌了，即使天赋比那些武林之人高很多，但果然是太年轻了呢。”韩冰月看着到地的韩冰武淡淡的说道，明明只是八岁的小孩子但说这样的话却没有让人感觉到违和，“虽然我没有内力，但是不表示我不会学招式，毕竟人的潜力还是巨大的，即使没有内力，但如果能百分百的掌握自己的身体的话，仅仅只是纯粹的肉体力量的完全发挥就足够碾压所谓的武林高手。”
　　“你们几个上啊！”倒地的韩冰武对着其他几人喊道。
　　“噌——”韩冰然原本已经入鞘的剑滑了出来，森森的寒光看得韩冰武及和他同来的几个小孩一阵心惊，“谁敢动手！”
　　“你等着瞧！我们走。”韩冰武在身边几人的搀扶下头冒冷汗的起来，狠狠地看着韩冰月，放下一句狠话便灰溜溜的跑开了。
　　“麻烦了，一时控制不住啊，泄漏他的关节，还打伤他的肌肉。”韩冰月淡淡的说道，但脸上却没有一点觉得麻烦的样子。
　　“这么办，姐姐。”韩冰焰不安的抓住韩冰月的衣角。
　　“没什么，只是轻伤，他被我一个先天性经脉堵塞的废物打败怎么会好意思说出去。”韩冰月转过头笑道，“怎么样，冰焰，有信心了吗？”
　　“有！”韩冰焰坚定的说道。
　　“那么，为了青春，和姐姐一起绕韩家跑五百圈！”韩一脸爽朗的笑容对着韩冰焰伸出大拇指，洁白的牙齿似乎在那么一瞬间发出耀眼的闪光。
　　“啊？”韩冰焰的脸瞬间塌了，这片别墅区可都是韩家的啊，非常大的。
　　“哈哈哈……开玩笑的了。”韩冰月拍拍韩冰焰的肩膀笑道，不过随即又摆出一副严肃的表情说道：“不过锻炼是必须的，以后如果还像以前那样是不行的哦。”
　　“是！”韩冰焰握拳认真的看着自家的姐姐说道。
　　“姐姐会帮你拥有保护自己的力量的，相信姐姐。”韩冰月突然紧紧的抱住韩冰焰【快完成了，不会让你等太久的，冰焰。】。
　　“姐姐……”韩冰焰靠在韩冰月的肩膀上眼含泪光，似乎不想让它被看到所以闭上了眼睛。
　　韩冰月放开韩冰焰看向韩冰然说道，“小然，没关系吧，毕竟你是我妹妹，不介意我这样叫你吧。”
　　“没关系的。”韩冰然摇摇头说道，“我已经想清楚了，姐姐，以前是小然的错，小然不懂事，没有顾及到姐姐和哥哥感受，总是不想和你们一起玩，让你们受委屈了，真是对不起了。”说道韩冰然愧疚的低下头，“以后一定不会了，我们从现在开始好好相处好吗？”
　　“当然。”韩冰月笑了笑晃了晃手中的包袱说道，“好了，小然就陪冰焰好好玩玩吧，冰焰既然不再颓废了，我这个姐姐也不好意思颓废下去，好歹我也是个女孩子，老是这样邋遢的样子可不好，我去洗个澡，换身衣服。”
　　“姐姐的衣服不是没有干吗？怎么会有可以换的衣服呢？”韩冰焰奇怪的问道。
　　“我是向纤云阿姨要了几匹布亲手做的，我给小冰焰也做了几件哦，怎么样，漂亮吗？”韩冰月笑眯眯的打开包袱，只是这笑容里有种狡诈的味道，韩冰焰好奇的注视这被韩冰月一点一点慢慢拿出来的衣服，当衣服拿出了大半时，韩冰焰呆立了半晌。
　　“这……这是……这是女孩子的衣服吧？”韩冰焰指着包袱里的衣服迟疑的说道。
　　韩冰月看了看衣服说道，“没错啊，就是这件就是你的。”
　　韩冰然娇艳欲滴的大眼打量了一下韩冰月，有打量了一下韩冰焰，仿佛明白了什么，狡黠地笑了笑。
　　“不穿这个行不行？”韩冰焰问道，他觉得一个男孩子穿女孩的衣裳，太那个啥了。
　　“小冰焰不想穿啊……算了，姐姐也不强迫你，想穿时就来向姐姐要，姐姐会给你留着的。”韩冰月把衣服装会包袱里说道。
　　……
　　【再来一章吧，这不是第一版，本来以前就写了十二章，不过现在改了，有兴趣的话可以上传原版给大家哦】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 记忆里那抹银色
更新时间2012-6-25 10:02:06  字数：4022

　“咦？纤云阿姨来这里做什么呢？”韩冰月梳洗了一番换好一身女装，回到自己和韩冰焰的小窝，看到韩纤云刚刚离开，不过韩冰月也不在意这种事情，反正这位纤云可是和家里其他人不一样，她可不会欺负自己和自己的弟弟，这样想着，韩冰月来到自己和韩冰焰的房门前推开房门，只见自己的弟弟和妹妹正高兴的说着什么。
　　“你是谁？”被韩冰月突然闯入搞的一愣的韩冰焰和韩冰然好一会儿才反应过来开口问道。
　　“只是洗了个澡换了件衣服就不认得我了，小然，小冰焰，姐姐我好伤心啊。”韩冰月俏皮的一笑，可爱的笑颜让两个小家伙再次为之一愣，还是活泼开朗的韩冰然先回过神来，大眼睛溜溜的转了转，马上跑到韩冰月的面前。
　　“你是……姐姐？你是姐姐！！”韩冰然挽着韩冰月的手高兴的说道。
　　“姐姐？！！”韩冰焰听到韩冰然这么说，也反应过来了，难以置信的说道，仔细看着韩冰月的脸庞，确实和自己的姐姐的脸一模一样。
　　“好看吗？”韩冰月张开手，身体转了一圈问道。
　　“好看。”韩冰焰仍然有些发愣，下意识的回答道，接着又问道，“姐姐怎么穿女装啊？”
　　“姐姐我可是女孩子！”韩冰月在韩冰焰的头上敲了个暴栗回答道，又指了指韩冰焰身上的衣服，“冰焰终于开窍了，穿上女装了！”
　　“这是……”
　　“不过姐姐穿回女孩子的衣服好漂亮啊！”韩冰然打断韩冰焰的话兴奋的说道，又看了看韩冰焰，狡黠的想了想，“姐姐穿上女孩子的衣服是个美人，哥哥穿上了也像美人，姐姐和哥哥不愧是双胞胎啊！”
　　“小然在自夸吗？骄傲可是不对的哦。”韩冰月眼里充满笑意的看着韩冰然，“冰焰穿上女装和小然可是一模一样的呢。”
　　“呜～”韩冰然对着韩冰月鼓了鼓嘴，又说道，“为什么哥哥和姐姐穿上女孩子的衣服都那么漂亮，可是哥哥和姐姐却一点也不像呢？哥哥的样子反而和我是一模一样的？”
　　“说不定你们前世是非常亲密的存在呢。”韩冰月下意识的说了句，其实韩冰月自己也不知道自己为什么这么说。
　　“对了，你们刚刚在说什么这么高兴？”韩冰月疑惑的问道。
　　“哦！对了！”说到这个韩冰焰一下子高兴起来了，“妈妈决定让哥哥，我，小然一起去上学！”
　　“上学？”
　　“嗯。”韩冰然点点头，“姐姐和哥哥八岁了，到了上学的年龄，所以姐姐和哥哥去上学，但妈妈考虑到怕姐姐和哥哥孤单，所以让我也陪着一起去。”
　　“这样啊。”韩冰月想了想，也点点头，“虽然上学很无聊，不是很想去，不过小焰和小然去了我也不能落下。”
　　……
　　第二天，韩家大厅内
　　韩冰月、韩冰焰、韩冰然等人已经在那等着，在他们的身边还有几个和年龄相仿的小孩。距离冰焰三米的地方韩纤雨站立着，从一来到大厅的时候，韩冰焰的目光就没有离开过他的妈妈。可能是感觉到了他的目光，韩纤雨看向他，微微一笑。
　　这可能是她第一次朝自己的孩子笑，心中的愧疚之情难以言表，她也为之前自己没有尽到一个母亲的责任自责不已。
　　不知道为什么看着韩纤雨，韩冰月的脑海里总是会想起一个十五岁左右的银发少女的形象，不过很模糊，不过每次想起了都有一种深入灵魂的温馨的感觉，但韩冰月从来没有见过她……
　　【那个女孩到底是谁？】
　　韩冰月看着韩纤雨有些发愣，这时韩冰月感觉到一个更为严厉的目光，是她的外婆韩魉，只见韩魉狠狠地瞪了她和韩冰焰一眼。
　　韩冰焰缩了缩脑袋，韩冰月倒是无所谓的耸了耸肩，虽然韩魉对自己和冰焰很坏，不过韩冰月对人心的感应是非常敏锐的，她可以感受到韩魉并不是讨厌兄弟俩，因为韩冰月可以感受到韩魉心里的关怀，虽然这让韩冰月很奇怪，不过韩冰月也懒的去搞清楚。
　　今天韩冰月穿的是一件女装，除了自己的外婆妈妈还有阿姨竟然没有一个人认出韩冰月，要不是今天外家的人也来了，或许大家还会质疑她的存在，什么时候韩家有这个人。不过过去那个像是男孩的邋遢女孩与现在的小美人的样子确实相差甚远，或许过去从来没有人意识道韩冰月是个女孩呢。
　　韩纤雨奇怪的看着韩冰月欲言又止，韩纤云倒是对此有些惊讶，韩魉随意的一看完全无视了韩冰月的穿着。
　　韩魉清了清嗓子，开口道：“转眼间已经几年过去了，我们韩家新的一代也已经到了上学的年龄，希望你们到了新的环境后能够好好表现，不要丢我们韩家的脸。”
　　说话间将头转向了韩冰月、韩冰焰，随后又看向与韩冰焰差不多高的男孩，眼神也是同样意味深长。
　　韩冰月本来就无所谓，而韩冰焰早就习惯了，也是无所谓。不过韩冰焰经过妹妹的这一番介绍，突然对那个叫韩冰若同样被自己的外婆意味深长的看了眼的男孩生出了一些好感，可能是因为自己与他同为天涯沦落人，在很多方面有共通之处吧。
　　韩魉这位韩家最有权势的人在上面讲了很久，终于是宣告结束。韩冰月被韩纤雨留下，众人开始要踏上去校园的道路了，做群鸟散，三三两两，或是结伴唯独韩冰若孤零零的一人。韩冰月示意韩冰焰先走，又向他示意了孤零零的韩冰若，韩冰焰犹豫了一下加快脚步，跑到韩冰若的身边。
　　……
　　“妈妈，为什么？”韩冰月站在韩纤雨的面前歪着头问道。
　　“什么？”韩纤雨一时间不知所指。
　　“为什么改变对我们的态度？过去对我们如此冷漠，现在又对我们露出笑脸。”韩冰月直视韩纤雨的眼睛淡淡的问道。
　　“我……”
　　“不必回答。”韩冰月伸手按着惶恐不安的韩纤雨的嘴，靠在韩纤雨身上，抱着韩纤雨闭着眼睛笑了笑说道，“我能感觉到妈妈和外婆对我们的没有恶意，但无论你们计划着什么，希望你们不要让冰焰伤心……”
　　“我……”韩纤雨颤抖的举起手似乎想要抱住韩冰月。
　　“呵呵……”韩冰月放开抱住韩纤云的手，睁开眼睛抬起头看着韩纤雨，然后在韩纤雨的面前转了转圈子，用孩童的稚嫩的声音天真的问道：“好看吗，妈妈？”
　　“好看！”韩纤雨眼含泪水，眼中满是内疚，抱住韩冰月全身有些颤抖的，似乎担忧着什么似的，“对不起对不起……”
　　“没什么的。”韩冰月闭上眼睛把头埋在韩纤雨的胸前说道，在韩纤雨的怀里韩冰月感觉到一种熟悉的感觉，和从自己记忆里那个模糊的身影的身上的感觉一样，但又有所不同，那是……母亲的感觉……韩冰月抬起头看着韩纤雨的脸，却始终无法将记忆里的身影和韩纤雨重合【她只是妈妈，不是母亲大人，母亲大人的感觉是独一无二的……】。韩冰月的眼神茫然，毫无焦距，脑海里有什么东西正在慢慢的醒过来，缓慢而不可抗拒地侵蚀着她自己的记忆。一些模糊的画面从她的眼前闪过。那是八个不同的少女的影子。
　　全身雪白，被无数水晶所包围着的，冰冷而坚韧的少女，一身紫色，被无数紫水晶所包围着的，孤独而寂寞的少女。像洋娃娃一样可爱，被无数地布偶所环绕着的，纯真无邪的少女。坐在玫瑰丛中，悠闲的喝着红茶，有著湛蓝的双，长度及地地金发双马尾。身穿鲜红洋装的高傲少女。站在某棵大树旁边，用剪刀细心的剪除大树上多余的枝叶，左眼如同晚霞般绯红，右眼如同碧玉深绿的少女。在花园里愉快的用水壶浇灌着各式各样的植物，眼睛地颜色和另外一个完全相反。左眼为翡翠绿，右眼为宝石红地少女。穿着黄色的洋装，将小提琴扛在肩膀上，奏响不同音色地娇小少女。是独自站立在高塔之上，飘散着寂寞而孤独的气息。仿佛一直一个人，仿佛被所有人所抛弃。但是依然坚持着自己的绝对信念的银发少女。她的背后。展开着黑色的双翼，那是她自我意志的证明。也是她力量地来源。
　　最重要的是一个是端坐于一个蔷薇的庭院有着一头月色长发，绯红色宝石般双眸穿着一身银白色羽衣的少女，那是……母亲大人……
　　“母亲大人……”韩冰月看着韩纤雨小声的喃喃道。
　　“冰月，冰月……”发现韩冰月的眼睛毫无焦距，韩纤雨紧张的叫道，手不断的摇晃，她感觉到不这样只要再慢上一点点，眼前自己的这个孩子，就会永远的消失在这个世界上一样。
　　“嗯？”韩冰月的眼睛重新恢复焦距，浮现的记忆如潮水般退去，无论韩冰月怎么去回想都想不起来，不过脑海里的那个十五岁左右的少女的样子比过去更加的清晰了，隐约记得有着绯红色宝石般双眸和如月光般皎洁的月色长发。
　　【她……是谁？母亲大人？】
　　“怎么了，妈妈？”回过神来，韩冰月发现韩纤雨一脸担忧的看着自己。
　　“冰月，你身上发生了什么？”韩纤雨能感觉到韩冰月身上残留的那种让人不安的气息。这种气息笼罩在韩冰月周围，几乎要将她的存在感彻底的抹杀。如果不是在如此近的距离，如果不是她全力以赴的保持着警惕，恐怕她都会失去对韩冰月的感知，就好像她暂时离开了这个世界，进入了某个不知名的未知领域一样。
　　“我不知道，没关系的，妈妈，只是一点小问题而已，我会处理好的。”韩冰月摇了摇头，她不想让自己的妈妈太过担心，也不想说出记忆里的那个身影。
　　“不对！冰月，妈妈不相信那种事情。”韩纤雨毫不犹豫的戳穿了韩冰月的谎言，她爱着自己的孩子，正因为爱着自己的孩子，所以为了保护她们必须守着那个秘密，不得不自己的孩子忍受这八年的孤独，现在她自己无法再忍受自己给于孩子的孤独，她不要这样所以在自己妹妹的劝说下她再也忍受不住的想要去接近她们，想紧紧的把她们拥在怀里，让她们知道自己是爱着她们的。
　　自己的孩子换上女装让她感到不可思议，老实说冰月是个十分漂亮可爱的孩子，原本长大后应该是一个比自己还要美丽的美人。可是因为那个秘密的话，冰月的穿着让她十分的不安，对孩子未来成长的不安，如果那件事情得到圆满解决，她突然变回了原来的样子，她以后能面对真正的自己吗，对于冰焰她又有同样的担忧。
　　这次和自己的孩子接触也让她很紧张，深怕孩子讨厌自己，甚至是……恨自己，孩子平静的面对自己这让她更加的不安，直到孩子毫无芥蒂笑着问自己‘好看吗，妈妈？’，这让她喜悦但也无法驱走她的不安，她守着那个秘密就是因为不想失去自己的孩子，孩子的谅解让自己无比内疚，不由得抱住了孩子，道歉的话语止不住脱口而出，却又发现虽然自己抱住了冰月，但冰月的气息突然一下子消失了，冰月空洞的眼神仿佛到达了一个未知的世界，这让自己十分的害怕，怕突然失去冰月。
　　“我可以解决的。”韩冰月看着韩纤雨的眼睛坚定的说道。
　　“……唉……”看着韩冰月坚定地眼神，韩纤雨只能闭上眼睛无奈的叹息，然后有紧紧的盯着韩冰月的已经，“记得有什么麻烦要及时告诉妈妈，别一个人硬撑。”
　　“嗯！”韩冰月点点头，“我会的，妈妈。”
　　“好吧，去玩吧。”韩纤雨摸了摸韩冰月的头说道。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 机会
更新时间2012-6-26 14:29:43  字数：5363

　“还有我，还有我！”韩冰月刚刚追上韩冰焰和韩冰然她们就听到韩冰然大声的说道。
　　“怎么了，小然？”韩冰月疑惑的问道。
　　“我们要打破惯性吧！”韩冰然拉着韩冰月的手兴奋的说道。
　　“惯性？”韩冰月更加的疑惑了。
　　“利益！是联系人与人关系的主要媒介，甚至超越了亲情，只要有共同的利益，他们便能够走到一起；武功！是决定一个人在韩家地位高低的衡量尺度，弱肉强食，韩家是一个以武为尊的地方。”韩冰若说道。
　　“但是！”韩冰焰握紧小拳头，坚定的说道，“我们要试着打破这一惯性！”
　　“有趣的志向！”韩冰月笑了笑，走上前去，拍了拍韩冰若的肩膀，让韩冰若的小脸不由的一红，“你叫韩冰若吧！先自我介绍，我叫韩冰月，是小焰和小然的大哥。”
　　“大哥？！”韩冰若顿时难以置信的张大眼睛看着韩冰月，一头秀丽的黑发披在肩上，几屡发丝被清风吹拂贴在脸狭上，配上一张绝美的脸，再加上婴儿般细嫩的雪白的皮肤，纤细的身材，实在是……
　　“骗人！！！”韩冰若大声的否定道。
　　“哦～～”韩冰月将手中捂着诱人的嘴唇，俏皮的眨了眨眼睛，用惊讶的表情说道，“被发现了！！！”
　　“姐姐，这也太明显了吧！穿着女装又长的那么漂亮竟然还说自己是男孩子！”韩冰然吐了吐舌头指着韩冰月说道。
　　“哈哈，或许我真的是男孩子也说不定呢。”韩冰月露出动人的笑颜似乎若有所指的说道【如果王确实是个女孩，那我……毕竟十字教从来没有那种记录也不可能允许那样的事情……即使是现在，根据那个记忆碎片和基因图谱透露的信息，我应该不是……】。
　　摇摇头抛开所有思绪，韩冰月打量了一下自己的弟弟，“呐，就像小焰也是很可爱的呢，如果换上……呜呜……”
　　关键时刻，韩冰焰出手了，将自己突然性格变的恶劣的姐姐的嘴捂住。
　　花了半天，韩冰月终于挣脱了韩冰焰的小手说道，“好了，不闹了，你们的志向很好，不过，希望不要忘了哦，加油！”
　　“嗯！”几个人脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　【改变利益和力量的惯性吗？你们无法改变什么，因为当你们认为自己做到的时候，其实只是在充分演绎利益和力量的舞曲。在世界上拥有话语权的只有拥有力量的强者和能给予人们利益的人，这是谁也不能改变，即使是神也一样。最后你们所做的也仅仅只是为它换上一身华服掩盖不堪之处罢了……真希望你们可以一直保持这份天真。】看着几个人的笑脸，韩冰月望向天空若有所思，无意识的慢慢的走着领先了几人。
　　“我想你一定受过不少苦吧？”韩冰若问韩冰焰。
　　“呃……这个嘛，是这样的。”韩冰焰有些赞同道，随即有补充道，“不过还好有姐姐一直和我在一起。”
　　“我就知道，想想你就该和我差不多！”韩冰若自嘲地笑了笑，然后感慨道：“要是一出生就是一个正常人该有多好啊，或者根本不是出生在韩家，也不用这样烦恼。”
　　韩冰焰疑惑地看向韩冰若，道：“我们都是正常人呀，没有断手，也没有断脚，怎么就说不是正常人呢？顶多只是不能练武罢了。我常听别人说富贵在天，我们不能自己选择出生的家庭，只要将自己的身份扮演好就行了。”
　　韩冰若似乎很吃惊韩冰焰能讲出这样的话来，眼睛盯着他看了好久，“你真的只是八岁的小孩子吗？刚才说的话怎么这样老成？”
　　韩冰焰不屑地笑了笑：“你不也一样？老成？呵呵，我也不知道，反正在家里也没有多少人理我，无聊的时候总得找些事情做吧，而自言自语和发呆就成了我的爱好了。环境所逼啊！都说时势造英雄，我虽然算不上什么英雄，但正是印证了这一句话啊！这可都是被逼出来的，苛刻的环境逼得我提前衰老啦，嗯嗯，苍老的少年，哈哈……”说道后面干脆大声笑了起来。
　　“是啊，有些时候我这个哥哥就是喜欢感慨，老喜欢讲一些让人听不懂的话，就像一只苍蝇，老是嗡嗡地乱飞。”韩冰然刚刚说完就感觉到了一束充满怒火眼神，“你怎么知道我老喜欢讲这些话？”韩冰焰咬着牙一字一字道。
　　“因为我一直在暗处默默地关心着你啊！”说完，韩冰然脚底抹了油，飞快得消失在两人的面前追上已经不知不觉先走的姐姐。
　　“小然妹妹还真是可爱。”韩冰若道。
　　“是啊，真的很可爱！”不过那也是从昨天开始的，以前的她可没有现在那样活泼，后面的一些话韩冰焰没有讲出来，嘟囔着过去的就不要再去提它了。
　　两人很快赶上了前头的韩冰然，“不过你哥哥那句话说得对，富贵在天，过多抱怨没有意义，不如把握好机会，我想，我和冰焰也不是完全没有机会的。”
　　“什么？”韩冰焰、韩冰然两兄妹非常一致地问道，韩冰月疑惑的看着韩冰若不知道他说的机会是什么。
　　“你们可真是对兄妹！”韩冰若笑道，“仔细瞧瞧，冰焰长得挺可爱的，就像小然妹妹一样。”提到这话题上，韩冰焰心中有一种不好的预感，右手捂住额头，一副糟糕的样子。果然，韩冰然显得十分感兴趣，“可不是么，我哥哥很可爱的，如果换上女……呜呜……”关键时刻，韩冰焰出手了，如同对待自家姐姐一样将自己的妹妹的嘴捂住。
　　“你说的机会是？”韩冰月皱着眉头开口问道，她对这个比较在意。
　　此时，连韩冰然也竖起耳朵听着，好歹也是关系到自己哥哥的终生幸福，呃……扯远了，是前途啊！
　　“十年一次的翎羽祭！”韩冰若严肃地说道，但是八岁的小孩做出严肃的样子，真是有些不伦不类，并不像韩冰月一样给人一种自然的感觉。
　　“翎羽祭？那是什么东西？”韩冰焰十分好奇，因为他从来没有听说过这样的事情。
　　“这……其实我也不知道具体情况，反正对于我们来说是一个机会就对了！”韩冰若满是憧憬道。
　　韩冰月叹了口气，连什么都没有了解就说是机会，这也太武断了吧，不过韩冰月多少还是留上了心【翎羽祭吗？或许可以去查查看……】。
　　“还是我来说吧！”突然，韩冰然开口了，很得意的样子：“这个我知道一点点。”
　　“小然你是怎么知道的？”听到哥哥的问话，韩冰然吐了吐舌头，“妈妈和小云阿姨讲话的时候被我听到的。”
　　知道韩冰然有些清楚情况后，韩冰若很焦急，似乎是迫切想要知道，急忙道：“那快讲出来听听啊！”
　　“哦……好的。”或许对于姐姐和哥哥他们来所真的是一个希望，韩冰然心想。“这个翎羽祭还是要从我们韩家的‘守护家族’这个称号说起。我们韩家起源很早，太复杂了我也讲不清楚，反正是很早啦！那个……对，好像是问情绝崖，我们韩家是在那个地方与另外四个神秘种族一起诞生的，传说中好像是众神最后现身的地方，之后就消失不见了。”
　　【众神？是哪个神系的神明？韩家有神明血脉吗？】韩冰月听着韩冰然的话暗自盘算起来【如果是真的话，即使先天经脉堵塞，但如果可以激活神族血脉的话……】。
　　“而地球上留下的有神之血脉的就只剩下我们韩家，还有神龙、灵凤、朱雀、蛟龙四个种族了，那四个种族太神秘，基本上已经没有他们的消息。就我们韩家而言，自那时起，好像就一直守护着某样东西。”
　　“什么东西？”两个男生异口同声道。
　　“我怎么会知道嘛！”韩冰然有些不满，“我才只有六岁耶，比你们还小两岁的说！而且也只有每一代的家主才知道这样东西。”发泄完自己的不满，又接着说道：“正是因为守护着这样东西，可能老天特别关照，我们韩家每一个人都拥有着超越常人的武学天赋，呃……好像不是每一个人。”怎么说呢，身边的这三个人就是个例外。
　　【老天特别关照吗？那可不是什么好事情……】韩冰月不知道想到了什么有些惆怅的轻叹【那是英雄的宿命，天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨，凡被天所关注的莫不是才华横溢之辈，但却注定坎坷一生，如同王一样，一生无私为国，但最后却落的众叛亲离……】。
　　“或许我们没有超越常人的武学天赋，但上天总会对我们有所补偿的……”收回思绪，韩冰月开口说道【是啊补偿……世间一切悲欢离合非是天降之灾，而是人为之祸，世间有一失就有一得，或许先天经脉堵塞便是让本该回归星球生命之海的我继续留在世间的代价。王……你还好吗，一定会没事吧……即使丢失了那件宝物，但你是龙的化身啊，而且……既然被送回那里的话，你是不会有事的，对吧……】。
　　“补偿？”韩冰焰不解的看着韩冰月，他并不觉得他得到了补偿。
　　“有我这个和你一样状况的姐姐陪伴你还不算补偿吗！”韩冰月笑着重重的在韩冰焰的头上揉了揉。
　　“姐姐……”
　　“冰月也先天经脉堵塞？”韩冰若有些吃惊的看着韩冰月。
　　“当然。”韩冰月微笑着点点头，似乎丝毫不在意这种事情，“你不知道吗？我以为我和冰焰一门双废材在韩家还是非常有名的呢。”
　　“你们到底还听不听我说话啊！？”韩冰然不满的叫道，不过实际上她只是觉得不应该让他们在那个话题继续深入所以想转移话题。
　　“抱歉了，请可爱的小然妹妹继续说吧。”韩冰月对着韩冰然微微一笑，完美的淑女风范。
　　“既……既然是姐姐的请求，那么我就原谅你们继续说了。”看着一幅温柔表情的韩冰月，韩冰然的小脸不觉的一红，然后继续说道，“后来好像每隔三百年，我们韩家都会出现一个拥有翎羽血脉的先知，借助先知可以预知未来的能力，预测韩家后三百年的运势，如果遇上什么意外就可以提前防备。而且先知除了拥有预知的能力外，在成年时更是能够得到强大的力量，据说秒杀几个天之境的高手完全不是问题。”
　　“这么强？”韩冰焰和韩冰若两人顿时瞪大了眼睛，稚嫩的脸上尽是憧憬与不可思议。
　　【先知啊……但只有这样的力量吗？天之境虽然在武林中是仅仅寥寥数人的顶尖高手，在俗世人的眼中非常了不起，但面对修真者魔法师也只能用不过如此形容，秒杀几个？一批都没问题！武林之人可非常是弱的啊！所练武功终究只是武术而不是武道。】韩冰月眼中闪过一丝不屑，随即眼神又变的凝重【韩家果然没有表面那么简单呢，竟然存在先知，韩家有神之血脉的事看来是确有其事啊。无论先知有多强的力量，仅仅是身为先知这一点，就足够世间修士疯狂，如果没有强横的实力，韩家是不可能存在至今的……】。
　　“而翎羽祭就是为了找出拥有翎羽血脉的先知而专门设定的一个鉴别仪式，虽说翎羽血脉是每三百年出现一个，但每十年进行一次翎羽祭的传统却保留了下来。而且——”韩冰然一脸严肃地说道，“按照计算来，新一代的翎羽血脉就是这一届了，可能是哥哥，也可能是冰若哥哥，或者是我，还有就是其他与我们年纪相仿的人。”
　　“真的吗？”听到这个消息，无疑是给韩冰焰和韩冰若两人最好的刺激，这么说来他们的希望就大了，不过韩冰月倒是没有一丝焦急的意思，似乎并不在意自己是不是翎羽先知。
　　“什么时候开始测试？”两人迫不及待地问道。
　　“这个……大概是三、四年后吧。”韩冰然不是很确信地说道。看着前面两个人兴奋的样子，韩冰然真的不知道是不是该把自己知道的都讲出来，可是似乎这样对他们来说太残酷了。思量了好一会儿后，韩冰然还是决定说了：“不过，总结历代的每一场测试好像都有一个共同的规律。”
　　“什么规律？”
　　“每一代出现的拥有翎羽血脉的先知，好像……好像都是女孩子！”
　　“什么！”犹如被一桶冷水从头浇到了尾，兴奋中的韩冰焰和韩冰若一下子冷静了下来。“每一代的翎羽先知都是女孩子？”
　　【都是女孩子？为什么呢？】韩冰月眼的疑惑一闪而过，不过似乎相当了什么，眼中划过一丝了然【是因为纯洁吗，如果翎羽先知的预言来自神明的话……男人是很难被认同的。】。
　　韩冰然点了点头，“虽然没有具体的根据，但这是经过了数十次的经验总结，每一次先知都是女孩子，所以——”
　　“没有关系！”韩冰然的话被打断了，“即使以前都是女孩子那又怎么样，也许只是巧合呢！起码我和冰焰两个人还是有希望的。”
　　“看来我得抓紧时间好好锻炼锻炼了，虽然现在没有功力，但招式总可以学些吧，万一哪一天我就是先知，得到了强大的力量而不会使用岂不是闹了笑话？”韩冰若说着哈哈笑了起来，显然他是一个开朗的人。
　　“可是——”韩冰然还想再说什么，但还是没有说出来，有希望，有目标，一个人就能活得精彩，即使幻想破灭后是无尽的失望、悲伤。
　　也许冰焰也不想轻易放弃……
　　“没错！”韩冰焰开口说道，“就算是先天经脉堵塞没有功力也可以学招式，韩冰武怎么说也是人之境的三流高手，最后不也被姐姐一招打败！”
　　“咦？！”韩冰若惊讶的看着韩冰月，“这怎么可能！？”
　　“纯粹的肉体力量如果能完全发挥的话并不比天之境的高手差。”韩冰月向韩冰若解释道，“但是那个程度的力量并不是那么简单的获得的，我并没有你们想象的那么厉害，之所以能轻易打败韩冰武是因为我对人体的弱点非常了解并且对韩家的武功招式的破绽也非常熟悉，韩冰武年纪小并不成熟，不足以靠经验弥补武功招式破绽……”【虽然可以轻易打败他，但当时我确确实实只是取巧罢了，我不希望你们用我的方法获得力量……】
　　“无论多强的武林高手依旧还是人类，无论多么精妙的招数依旧存在破绽，只要拥有绝对的技就无惧强大的力，记住，武林中即使先天之境的高手的力也依旧没有到那种可以无视技的程度。”韩冰月语重心长的看着两位与自己一样境况的人说道，随即又调皮的对着两人眨了眨已经，“而且，那些高手再强也要吃喝拉撒睡的，我们打不过但我们还是可以下药啊！江湖上玩药的门派不都是为了以弱胜强吗，那什么什么毒王的天赋不行武功不高只要玩毒药的功夫高谁敢惹啊！”
　　“好卑鄙啊姐姐！”韩冰然笑着拍了拍韩冰月的肩膀说道。
　　“这有什么。”韩冰月不以为然的说道，“能被我下药的人一定是十恶不赦的人，而且要做也去做神医！反正做的了神医的人玩毒药也不比什么毒王差，而且神医名头的光环还能掩盖我毒药上的高造诣，哪个品行不好的敢惹我我让他死的莫名其妙！”
　　“有时候真的弄不清楚你的年龄啊，冰焰。”韩冰若看着韩冰月无奈的说道，“有时候觉得你很成熟，但有时候又觉得你非常幼稚，你真的只是八岁吗？”
　　“你说呢？”韩冰月神秘的笑了笑。
　　……
　　【推荐《爱丽丝公主的日记》】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 上学
更新时间2012-6-27 8:56:23  字数：4030

　“哇，就是这里吗？”四人边说边聊，时间过得很快，路途也变得仿佛很短，一晃四人便已经到了朝阳小学。站在学校的门口，韩冰然发出了一声惊叹声，不是惊奇学校如何宏伟，毕竟怎么说也只是一所不大的小学罢了，能宏伟到什么程度？她惊叹的是学校里的人，正值开学报名的时候，一群群从八岁到十几岁不等的孩子们在家长的陪同下云集于此，乍看之下，便有一种人山人海的错觉。
　　【这就是以后要就读的学校吗？】韩冰焰心里想到。
　　“小焰，走啦……发什么呆呢？”韩冰月拉着韩冰焰的手一起进校园。
　　来到报名处，是用几张课桌椅简单拼凑而成的简易摊子，几位老师依次排开而坐。“老师，我们来报名！”性格开朗的韩冰然一副无所忌惮，早早抢在两个男生之前开口说话了。
　　女性教师抬头望了望韩冰然，看着她那张俏脸，用疑惑的语气问道：“小朋友，你今年几岁了，我看你的样子还没有到达上学的年龄啊！你的爸爸妈妈呢？”
　　“老师你难道不知道，不可以随便问淑女的年龄的吗？”韩冰然一本正经说道。
　　负责报名的那名女老师听了韩冰然的话后，喉间剧烈的咳嗽了一阵，“淑女？你？小姑娘你几岁了现在就敢自称淑女？”
　　“人家已经六岁了，当然是淑女啦！”韩冰然听出女老师意思说她小，小嘴一嘟，十分不满道。小孩子终归还是小孩子，一试就试出来的，韩冰焰在一旁也为自己的妹妹间歇性弱智好笑不已。
　　“噗——！”韩冰月忍不住笑了起来。
　　“哼！”韩冰然狠狠地瞪了眼自家的姐姐。
　　韩冰若用手抵了抵韩冰焰的肩膀，“小然妹妹有些时候傻得很可爱的嘛！”
　　“呵呵”韩冰焰笑了笑。
　　“不行，才六岁还没有到我们规定的岁数，我不能给你办入学的手续。”
　　“老师，是这样的，她是我的妹妹，我们家里人让我们来这读书的。”身为姐姐的韩冰月挤了过去，牵住妹妹的手说道，“对了，我们是韩家的。”
　　“韩家？”女老师眼睛瞪大了下，不过瞬间又恢复正常，转过头与旁边一名教师商谈了一会儿，片刻之后回过头来，面带笑容的对韩冰月几人说道：“你们韩家是学校的资助人之一，刚才我们商量了一下，还是决定让你们入学了。她是你妹妹是吧？”手指了指韩冰然，韩冰月点头后，她又道：“她年纪还小，在学校你这个做姐姐的要多照顾她一点。”
　　“姐姐会好好照顾我的，是吧？”韩冰然甜甜地笑了下。
　　“当然。”韩冰月有些好笑的用手指点了点韩冰然的额头，“不过你还需要我照顾吗。”
　　“当然！身为姐姐照顾妹妹可是理所当然的。”韩冰然笑了笑说道。
　　“那好，现在就给你们注册一下吧。”接着几人拿出相关的证明，只是一会儿的功夫入学的相关手续就办妥了。结果，四人被分在了同一个班级里，其实不用想也知道，他们这一届的新生就只有一个班，当然是在一起的啦！也就是说，除了他们外，韩家的另外五、六个成员也和他们一起分在了同一班，不过这些韩冰月才不在意呢，对于她来说那些家伙只是她的生活里跑龙套的路人甲，无知愚昧的贱民罢了。
　　四人走了进去，韩冰然一马当先，挑了几个地理环境比较好的座位。在韩冰焰刚坐下的刹那，他似乎感觉到了几道异样的目光，顺着感觉看去，只见后方韩冰武和他的跟班正死死地盯着他。
　　韩冰焰懒得理会他们，而韩冰然是直接用凌厉的目光瞪了他们一眼，吓得韩冰武众人胆颤心惊。
　　短暂的一天就这样结束，时间匆匆走过，我们还未珍惜，它却已经悄然滑过。
　　四人走在回家的路上，韩冰若见闷闷不乐的韩冰焰，开口道：“怎么了，今天不高兴吗？”经他这么一说，韩冰然也发觉了不对，按理说她的哥哥是属乐天派的，不然韩冰焰又是怎样度过从前？
　　“哥，别在意韩冰武他们，犯不着因为他们而生气。”韩冰然开口劝道。
　　“不。”韩冰焰摇了摇头，“我是在想，我是不是很不合群？”
　　“不合群？怎么会呢！”冰然笑了笑，狡黠的泛起几许恶作剧成功时的诡异，声音极其发嗲地道：“冰焰姐姐好可爱的说～是吧，冰月姐姐？”
　　“当然，姐姐我啊，好想吧小冰焰抱在怀里好好疼爱一番呢。”韩冰月眯着眼睛笑着说道。
　　“不许再不开心了！”韩冰然鼓着脸，装出一副生气的样子说道。
　　对于韩冰月和韩冰然满怀期望的眼神，韩冰焰点了点头。
　　“喂喂，你们……我怎么就搞不懂了呢？刚才什么姐姐的？”被遗忘在旁边许久的韩冰若愤愤道，迎面而来的是韩冰焰和韩冰然两双锐利的眼睛，
　　“没什么，小然闹着玩的。”韩冰焰开口解释着。
　　“好了，我们的时间多出来很多，即使是除去了将来做功课的时间也是有剩余，我们要合理安排好这些时间，对吧？”韩冰月笑了笑说道，“虽然我冰若冰焰都是先天性经脉堵塞的武学废柴，但我们也可以尝试着练一下武，或许能有意想不到的收获呢？别忘了我说过绝对的技无惧强大的力！”
　　“对啊，冰月说的也正是我想说的！”韩冰若赞同道。
　　“可又有谁肯来教我们呢？”韩冰焰有些失落的说道。
　　“我啊我啊！”韩冰然又一次兴奋起来，大声叫道。
　　“你？”韩冰若明显用怀疑的眼光扫了扫韩冰然，看上去不过五岁左右的样子，来当我们的老师？
　　“如果觉得小然不行的话就我来教你们吧，别忘了以技对抗里可是我说的！我也做过！”韩冰月看着不满的鼓着嘴的韩冰然，抿着嘴笑了笑，“不过还是先由小然教过你们后你们不明白的话再来问我，毕竟我也是有自己的事情要做的。小然怎么说也是一个地之境一级的高手啊，叫你们这两个什么都不会的小家伙是没有问题的！”
　　“什么！地之境一级？她？”韩冰若不可思议地看着眼前的小女孩。
　　“没错！”韩冰月点点头肯定道，“小然是这一辈天赋最优秀的人哦，甚至过去韩家的前辈在天赋上比得上她的也寥寥无几，或许只有那传说中的翎羽先知的天赋才可能超越小然吧。”
　　“那好，我们就这样决定了，从现在开始，每天下午放学后我们都找一个地方来练武，那儿就作为我们的秘密基地，不管能不能成，我们都要争取在翎羽祭前提升一下自己。如果能成功，那是最好了，即使不能，就当是陪小然妹妹练武好了。”韩冰若说道，韩冰焰和韩冰然都是举双手赞成。
　　“那找什么地方呢？”韩冰然问道。
　　“冰焰我们带他们去那个地方吧。”韩冰月拉着韩冰焰的手，将韩冰然韩冰若带到了不远处一个狭小的小树丛间，三面高起，形成了一个天然的隐秘地形。
　　“怎么样，这里不错吧！”韩冰焰有些得意地说道。
　　“这里真的很不错啊，哥你是怎么知道这里的？”
　　“因为太闲了，我和姐姐随便乱逛就到这里了，我想这里蛮符合我们秘密基地的要求。”
　　“嗯嗯，不错不错！”韩冰若十分赞同的点了点头，“那我们什么时候开始？”
　　“就现在吧，早点开始也可以学的更多一点。”韩冰焰说道。
　　“可是人家没有带剑来啊！”韩冰然向着冰焰眨了眨她那双无辜的眼睛。
　　“用这个代替吧！”韩冰月拾起地上的一根粗木条，拿在手里笔划了几下，大小完全可以当一柄剑来使用。
　　“嗯！”韩冰然想接过那根粗木条，但是韩冰月却没有给韩冰然。
　　“呐，小然，让你见见姐姐我的舞功吧。”韩冰月笑了笑，舞起手中的粗木条。韩冰月步履轻盈，那粗木条在韩冰月手上，便如同三尺白绫，柔的不能再柔，轻的不能再轻，明明只是粗木条而已，却偏偏却又好似寒光凌凌，像水一般至柔、至美、至刚……忽然韩冰月剑法一变，柔雅绵密，曼妙无方。但见韩冰月白纱飘扬，衣带轻舞，俏脸上梨涡浅现，莲步轻移，在韩冰焰三人面前翩然来去，令人看得心畅神舒。
　　韩冰焰三人痴痴呆呆的站在原地，目不转睛的盯着随乐起舞的韩冰月。
　　但见韩冰月手中长剑如风动弱柳，剑路柔到极处，虽无半分锐气，却是无孔不入，万般变幻，在这么一个外貌绝美的人使来，有如天仙起舞，令人目为之夺。
　　“如何？”韩冰月收起‘剑’问道。
　　“好厉害啊！！！”韩冰焰韩冰若赞叹道。
　　“华而不实！”韩冰然评价道。
　　“怎么会，小然？”韩冰焰说道，“姐姐真的好厉害啊！”
　　“是啊是啊。”韩冰若也是点点头赞同道。
　　“哈哈，小然说的没有错。”韩冰月哈哈大笑，不知道从那里拿出一把扇子遮住嘴说道，“确实华而不实。”
　　“怎么会，明明好厉害啊！”韩冰焰质疑道。
　　韩冰月看着韩冰然，示意让韩冰然为韩冰焰他们解释。
　　“姐姐的这套剑法就是套观赏性的舞剑罢了。”韩冰然一副小大人的样子，捂头叹息道。
　　“不愧是地之境的高手，眼光不错哦。”韩冰月一把抱着韩冰然说道，芬芳的气息从她的嘴里吐出，抚过韩冰然的耳朵让韩冰然一阵耳红。
　　“冰月还真是wu林高手！”韩冰若四十五度角仰望苍穹赞叹道。
　　“确实是wu道大师。”韩冰焰同样四十五度角仰望苍穹赞叹道。
　　“可惜此武非彼武。全都是跳舞的舞，舞林高手，舞道大师。”小冰然挣脱开姐姐的怀抱一脸老气的感叹道。随后又狡黠地笑了笑，一丝戏虐出现在脸上，半点大的小女孩，这样的表情显得格外可爱：“这套剑法冰焰姐姐果然应该学学哦。”
　　“冰然！”韩冰焰对着韩冰然瞪了一眼。
　　“好了好了……”韩冰月摸了摸韩冰焰的头安抚韩冰焰。
　　“呐！还是小然你来给他们示范吧！”韩冰月将粗木条递给韩冰然说道。
　　“嗯！”韩冰然接过那根粗木条，舞了起来。
　　犹如纷乱的舞蹈，在旁的韩冰焰与韩冰若看得目瞪口呆，果然不愧是已经达到地之境的境界。恰像是一个跳动的精灵，伴随着韩冰然的耍弄，一丝丝白色的光芒覆盖在那根粗木条上，在突然的一个停顿间，“剑”尖射出了一道狭小的光柱，很短，很小，却是真真实实的存在。
　　“这就是剑气外放？小然也好厉害啊！这就是达到地之境后才能够拥有的能力？”说话间，韩冰若满是羡慕。
　　练武大凡都是殊途同归，真美人不甚于翡翠，真大家不甚于墨砚，同样，真正的高手不在于手中的兵器，无论是铁质的剑，或者只是一根普普通通的木条，照样能发挥出非凡的能力。
　　“看清楚了吗？”韩冰然喘了口气，问道。
　　木讷的两人这时才回过神来，齐齐地摇了摇头，“太快太华丽了，我们光顾着欣赏，忘了记。”说话中多少有些不好意思，毕竟他们的“小老师”小他们太多。
　　“还不错，不过欠缺些经验，不能将破绽完全。”韩冰月评价道【还有，没有经历生死搏杀的剑法始终不算好剑法，不过对于小然来说，这些还太早了……】。
　　虽然姐姐看的清清楚楚，但是两位哥哥却没有看清楚什么，无奈之下，韩冰然只有再来几遍了，不知不觉天色已晚，两个刚刚接触武功的初学者才意犹未尽踏上回家的路。
　　……
　　【因为是修改的第二版，和的、原版思路不同，所以衔接可能有些奇怪，以后会发布原版的】
　　【推举《爱丽丝公主的日记》】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 夜之精灵
更新时间2012-7-1 15:05:01  字数：4213

　夜晚，韩冰月静静的躺在屋顶，看着满天的星星，星辰的轨迹在韩冰月心头浮现，感受着周身那早在亿万年轻就降临在大地之上的永恒的光的力量，明明是冰冷的光芒，但不知为何却让她感觉道亲切和安心，不知不觉间沉沉的睡去。
　　皎洁的月光洒下，落在韩冰月身上，绝美的睡颜在身上的月色笼罩下显得格外的神圣，光的精灵像是受到这份神圣的吸引，向韩冰月的身体聚集，在这寂静的黑夜中照亮韩冰月的周身，一件银白色的羽衣出现在韩冰月身上，她的头发慢慢的变为了绿色，颈下没有被羽衣盖住的一角露出了一个淡淡的金色条纹，如果有人透过领口看的话就会发现，那是一个金色的叶型纹章。
　　不远处，一个二十几岁的女子静静的看着这唯美的一幕，她便是韩冰月和韩冰焰的母亲——韩纤雨，从韩冰月七岁开始，就一直这样陪着韩冰月，因为一年来韩冰月只要是晴朗的夜晚就会来到屋顶，睡在那里，然后在天亮前醒来回到房间，甚至不仅仅只是这一年。
　　自己的孩子仿佛是月亮和星星的宠儿，夜之精灵一般，夜间的光芒总是会被韩冰月吸引，韩纤雨也曾担心这样会将自己孩子的秘密暴露，想把她带回房间里，但是那些光仿佛有意识一样阻止着她，久而久之，韩纤雨发现这个担心是多余的，因为除了自己和冰焰，没有人可以再出现在这里，无论是谁在这一刻都会不知不觉的遗忘了这片安静的角落，就算是以自己母亲和妹妹的修为在这一刻也会将家族的这块小小的角落忘记，准确的说是将冰月这个孩子的存在遗忘。
　　如果不是一年前自己偶然怀念过去的那个重要的人而拿出拿出她送给自己的那件最初也是最后的礼物，或许到现在自己也不会发现每天晚上在这里发生在自己孩子身上的事情呢，那件礼物似乎可以一定程度的让冰月身上的那种未知的力量失效，或者说将自己排除在那种能力的效果之外。
　　……
　　地下的空洞。
　　“真是麻烦。”不知道为什么，明明应该是在屋顶晒月亮晒星星的韩冰月却出现在这里，抬头看着头上的泥壁无奈的叹了口气，“明明将自己夜晚的存在淡化了，所有人都应该会下意识的遗忘我的存在才对，为什么妈妈还是可以记得我，明明好不容易才完成这样困难的仪式骗过那些不知道从何而来的经常观察我和冰焰的视线，为我自己争取了每天绝对安全的四小时可以放心的做自己的事情，却没有想到妈妈反而成为我行动的阻碍。”
　　“要不是在白天好不容易抽空偷偷地做了一个替身还不知道工作要拖到什么时候，可惜那个替身质量不好，也就能假扮睡觉的自己。”韩冰月抱怨着抬起手，在洞穴的泥壁上触摸了一下，一个法阵亮起，一个直径两米的圆形光幕出现在韩冰月身前的泥壁上，然后韩冰月随意的抬脚迈进光幕之中。
　　光幕的另一边是漆黑的空间，一般金色的书籍静静的漂浮在这个空间之中。
　　“收到亚特兰蒂斯的邀请，是否接受？”冰冷不含丝毫感情的女性声音响起，声音的来源是那本金色的书。
　　“拒绝！”韩冰月毫不犹豫的回答道。
　　“收到亚特兰蒂斯的邀请，是否接受？”冰冷声音再次响起询问。
　　“拒绝！”韩冰月又是毫不犹豫的回答道。
　　“收到亚特兰蒂斯的邀请，是否接受？”
　　“拒绝！”
　　“收到亚特兰蒂斯的邀请，是否接受？”
　　“拒绝！”
　　“收到亚特兰蒂斯的邀请，是否接受？”
　　“拒绝！”
　　……
　　冰冷声音一次次的询问，韩冰月一次次果断的拒绝。
　　“来自夜天系统的通话请求，是否接受？”
　　“拒绝！”韩冰月揉了揉脑袋，依旧拒绝。
　　“无法拒绝，由于夜天系统属于上位爱丽丝系统，权限高于选神系统，无法拒绝！通话接通！”冰冷的声音如实的说道。
　　“韩小姐！我们亚特兰蒂斯多次邀请您就读本学院，您为何一而再再而三的拒绝？”一个光幕弹出，银发红眼的女孩出现在其中向韩冰月质问道。
　　“抱歉，琳芙斯小姐。”韩冰月对着光幕中的女孩微微颔首，说道，“由于家庭因素我无法前往贵学院入读，请原谅。”
　　“您应该明白您身体的状况，为了短时间内获得力量而擅自服用那种未完成的魔药，后果是十分严重的，即使您的意志坚不可摧，您也无法消除那个后果。”琳芙斯认真的看着韩冰月说道，“我们拥有消除这个副作用的方法，但只有您前来亚特兰蒂斯学院我们才能对您进行治疗。”
　　“我知道。”韩冰月闭上眼睛说道，“但我没有那个时间，当初配置那种魔药的时候我就已经有这个觉悟了。”
　　“拥有那本选神之书的您只要来亚特兰蒂斯学习，我们可以保证您会获得神明所拥有的绝对的力量和权力，那时您再回来的话没有人可以违逆您的意志。”琳芙斯平静的说道。
　　“但是这不是短时间内可以完成的，我并没有那么多的时间，这些时间足够发生太多不确定的事情了。”韩冰月说道，“除非你们可以允许我带着冰焰一起。”
　　琳芙斯摇摇头说道：“这是不可能的，韩家是一个特殊的家族，除了被选神之书选择的您，我们不能接纳其他韩家的人。”
　　“韩家是一个特殊的家族？”韩冰月注意道琳芙斯话语里透露出来的讯息，试探的问道：“是因为翎羽先知吗？”
　　“翎羽先知并不能成为韩家特殊的理由。”琳芙斯摇摇头说道，“亚特兰蒂斯学院与诸神交好，先知在亚特兰蒂斯学院并不算稀有，甚至即使不是先知，我们的学员也几乎都学习了一些特殊的高级术式，拥有一定程度的预言未来的能力。”
　　“咦？！！”对此韩冰月露出吃惊的表情，虽然知道亚特兰蒂斯一定拥有先知，但她从来没有想到先知在那里并不稀有，可以预知未来的学员更是如同大白菜一样普遍，“那么为什么韩家……”
　　“我想你也有所感觉才对。”琳芙斯若有所指的说道，放弃了之前一直使用的敬语。
　　“我有所感觉？因为有人监视这韩家的原因吗？”韩冰月皱了皱眉头问道，她曾经不止一次感觉到有人在注意自己和自己的妹妹，但经过探查却又一无所获，这应该是不可能的事情，即使自己丧失所以魔力无法直接发动魔法，但她对于自己的魔法还是很有自信的，即使那个人在火星也一样能把他揪出来，但是那次的探测却一无所获。如果他们不是存在于另一个空间的话就算过于强大，不过可以从另一个空间观察这边也是强大的表现。
　　“并不是这个原因。”琳芙斯摇摇头否定道，“掩盖或抹杀一个人的【存在】对于我们亚特兰蒂斯学院来说并不困难。”
　　“那……”韩冰月有些疑惑，既然不怕韩家背后那些监视自己和弟弟的人，甚至可以掩盖他们的存在为什么拒绝让自己的弟弟一起入学。
　　“因为韩家不属于地球上的所有文明。”琳芙斯看着韩冰月认真的说出让韩冰月大吃一惊的原因，“并且他们的文明是家族式，存在数位神人。”
　　“是对立神系？”韩冰月问道。
　　“这倒不是。”琳芙斯微微笑了笑摇摇头，“这是新天道系统仙道里的实力境界的划分，虽然称为神人，但事实上在我们的划分她们仅仅是有着强大力量的人而不是神，这个系统里能被成为神明只有原天道系统遗留的圣人、天庭神仙还有现直接对宇宙进行管理的几位天尊及侍奉天尊的神人。”
　　“我们亚特兰蒂斯学院招生有两个标准，第一条标准是仅仅招收基础文明的人，一般指的是已经脱离茹毛饮血的时代但还没有能力向宇宙进军的文明，韩家虽然没有进入宇宙的能力，但韩家毕竟还是他们的文明特意留在地球的几个分支家族之一，并没有脱离那个文明，无论文明的相似度如何，韩家都是属于他们自己的文明而不是地球这个星球上的文明。”
　　“第二条标准是灵魂必须是没有途径六道轮回的生灵。”顿了顿，琳芙斯继续说道，“换句话说是刚刚从生命之海中孕育的全新的灵魂，没有前世意识影响的无暇之魂，凭借自身力量直接轮回转世的灵魂及原本就隶属于爱丽丝系统的陨落神明也被我们亚特兰蒂斯承认，不过你的弟弟并不是那种新生的灵魂，也并不是依靠当时的自己的力量轮回的。”
　　“而选神之书的主人是唯一可以例外的情况。”琳芙斯指着韩冰月身边漂浮着的金色之书说道，“另外，被选神选择的人不同与运气好偶然得到选神之书的人，无法转让选神之书，选神之书会陪伴主人直至灵魂泯灭。”
　　“可以详细的告诉我关于韩家的事情吗？包括翎羽先知和韩家背后的本家的情报。”韩冰月放弃将选神之书交给自己的弟弟的想法问道，她有必要了解这些可能成为潜在威胁的存在。
　　“我们的情报是不会无偿提供的，这些相关的情报可是天价哦。”琳芙斯笑了笑摇摇头，“不过可以告诉你除了两万五千年前的那一代翎羽先知来到地球后活了万把年以外，之前的每一代翎羽先知都是非常短命的，包括自从六百年前她陨落之后诞生的那两代也一样短命，即使相对于凡人来说他们活的时间也不是非常长。”
　　“短命？为什么？”韩冰月问道。
　　“这要你自己去探索。”琳芙斯眨了眨眼睛摇摇手指拒绝回答韩冰月的提问，“如果想要我回答的话请支付足够的代价，不过貌似你没有足够的代价可以支付，而且你欠我的债还没有还呢。”
　　“……”韩冰月揉了揉眉头叹了口气，为了筹集必要的魔药材料她已经欠眼前这位不小数目的债了，看这架势自己如果不还完债并支付情报费用这位是绝对不会告诉自己与韩家相关的详细资料。
　　“最后在问你一次，是否接受我们的邀请，这是你最后的机会。”琳芙斯认真的问道。
　　“……”韩冰月低头沉默了一会儿，最后抬头看着琳芙斯回答道，“依旧拒绝！”
　　“好吧，尊重你的选择，以后我们也不会再向你发出邀请了。”琳芙斯耸耸肩说道，“你要的那些材料在地球上已经被人类弄绝迹了，我会想办法从在其它星球找找看，不过距离比较远，所以需要不少时间，不过我一定会给你找到的。”
　　“谢谢，这些材料的费用以后我会还你的。”韩冰月认真的说道。
　　“那我想我要等很久呢，要知道你这样的临时工的工资可不高啊。”琳芙斯耸耸肩，“最后再告诉你一件秘辛，那个活了万把年的翎羽先知降临地球直接导致韩家本家神谕家族追到地球，同时因此引起了对立势力轩辕守护的警惕，使得轩辕守护也来到地球，从而使这块土地上正在萌芽的本土文明，那个诞生于这个星球的刚刚完成向人类进化的种族受到毁灭性打击，最后造成炎黄文明的飞速发展，虽然由于星球对轩辕守护的压制和人类的劣根性也没多快就是了，炎黄文明是可以说是轩辕守护的附属文明，只是因为由于轩辕守护身为仙道修炼者群体的特性难以与俗世想融隐世不出而让他们的联系减弱了，最后由秦始皇赢筝将与他们相关的人群和文献全部毁灭从而摆脱明面上直接的被统御获得了文明的独立。那么再见……”
　　说完，光幕关闭。
　　“神谕家族？轩辕守护？那个神谕家族是追到地球的吗？”韩冰月自言自语的说道，“也就是说，那个翎羽先知是逃离家族的了？堂堂翎羽先知为什么要逃离家族呢？看来历代翎羽先知的短命有着相当深的内幕啊……不过，秦始皇嬴政身为帝王，按照星球的规则应该只是凡人吧？那怎么有能力拒绝轩辕守护的统治，是有谁帮助吗……”
　　……
　　【推荐《爱丽丝公主的日记》】
　　【打工两天，果断的走人不干了，早7点半上班晚10点下班，我回家还能做什么？！都没空码字了！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 你的怨恨 为你消除
更新时间2012-7-2 9:35:58  字数：4041

　时光匆匆流逝，在韩冰焰四人准备悄悄练习一下武功，至今已经过去两年了。两年里，四人成长了许多，无论是在外貌上的，或是内在里的。外表，翩翩少女、男儿；内在……
　　两年来一直是一身不错的女装，却从来没有人发现韩冰月的真正身份就是那两个先天性全身经脉堵塞的武学废柴姐弟中的姐姐，虽然也有人注意到“他们”都是叫韩冰月，而且虽然曾经的那个韩冰月在现在的这个韩冰月出现之后就消失了，但却从来没有人将那个头发乱糟糟衣衫邋遢不堪像是男孩的韩冰月和这个小美人韩冰月联系在一起，至于那个邋遢的韩冰月去哪里了也没有人在意，渐渐的被人遗忘。
　　而韩冰焰与韩家人的关系似乎更淡了，但是和妈妈韩纤雨及阿姨韩纤云的关系更近了。
　　穿着女孩子衣服的韩冰月非常可爱，十分受大家喜欢，但韩冰月周身那冷冷的气场却让那些小鬼不敢接近，见到韩冰月和另外一名可爱的女孩子韩冰然总是和韩冰焰韩冰若一起，总是用充满杀气看着韩冰焰和韩冰若。
　　因为他们的外婆韩魉对她这两个外孙和外孙女不感冒，总是很自然地将他们无视掉，所以韩冰武等一些与韩冰焰年纪相仿的人了，不管时间过去多久，他们对韩冰焰依旧如故，该欺负、该凌辱的，他们照样欺负、凌辱，没有随着年龄的增长而有所改变。不过现在的情况比过去好，因为韩冰然在的时候他们总是会被韩冰然教训，韩冰然不在的时候韩冰月也会暗自出手，让他们脚才香蕉皮，飞来板砖，脚踏黄金，丑态百出。
　　两年来韩冰月韩冰焰韩冰然三兄妹与韩冰若的关系更加亲密了，韩冰若不知不觉开始扮演着韩冰焰和韩冰然哥哥的角色。
　　※※※※※※※※※
　　这天四人再一次相约而行前往就读的朝阳小学，似乎已经是一个特定的公式，四人总是结伴而行，可能已经习惯了吧。
　　“今天是要公布期末成绩了，知道成绩后可就是正式的放寒假了哦！”韩冰然笑着说道
　　韩冰若撇了撇嘴，示意韩冰焰：“这小子这么聪明，读书也很用功，我想这一次第一名非他莫属了。”
　　“真的吗？”韩冰然一脸兴奋，急忙问她的哥哥。话说，韩冰然的功课只是一般而已，对于学习一向很好的哥哥，发自内心，她有一种崇拜。
　　韩冰焰谦逊地摇了摇头，“哪里，只是觉得这次考试比较简单罢了，其实我也是没有把握的。”
　　“真的吗？可是我觉得很难耶～”说着，韩冰然朝着韩冰焰投来一个十分可怜的眼神。
　　“哈哈，过度的谦虚可就是骄傲哦！”韩冰若用手环抱住韩冰焰的脖子，一副好兄弟的样子。
　　韩冰焰被韩冰若这么一说，脸上泛起几丝红晕，其实，在韩冰焰的内心里，这回的期末考试，第一名是他的囊中之物，再不济也是第二，刚才那一番话，他确实有点谦逊过头了。
　　“你们太过分了，我是最后一名呢。”韩冰月一脸幽怨的说道。
　　闻言，韩冰然表现出一副恨铁不成钢的表情说道，“谁让姐姐总是交白卷的。上课时老师叫姐姐回答时，姐姐明明做的很好啊。”
　　“就是就是！”韩冰焰点点头赞同道。
　　“冰月经常给我们补课，明明讲的比老师还好，考试时却总是睡觉。”韩冰若也发起了对韩冰月的声讨。
　　“咦——”韩冰月企图转移话题，刚刚好她看到了绝佳的话题，“那个猥琐的怪叔叔是谁？好眼熟啊！”
　　“那不是二表叔吗？”韩冰然闻声看去。
　　“原来那个是韩冰武的猥琐爸爸啊！”韩冰月恍然大悟的说道。
　　“他来学校干什么呢？而且与他交谈的好像是校长。”韩冰焰有些疑惑的说道。
　　“一定没有什么好事！”韩冰若肯定道。
　　“没错没错。”韩冰月赞同的点点头，“那个校长一看就不是好人，狼狈为奸，他们绝对在商量什么坏事！”
　　“没错没错。”韩冰然对着那个猥琐的怪叔叔比划了比划拳头。
　　“不管了，反正天不会塌下来，也许二表叔恰好是有事路过也说不定。”韩冰焰摇了摇头，懒得追究这种事。
　　来到自己的位置上坐下，妹妹韩冰然和哥哥韩冰焰做了个交易，只要韩冰焰得到第一名，韩冰然就把自己的鸣苑剑送给哥哥韩冰焰，拥有一柄铁质的剑正是韩冰焰所梦寐以求的，让韩冰焰高兴坏了。
　　班主任走了进来，手里拿着一叠厚厚的成绩单。走上讲台，清了清喉咙就准备公布出大家的成绩。
　　班主任是一个刚刚二十出头的年轻女孩，名字叫李蓝月，长得很漂亮，据说学校的男老师中有很多都在追她。她对韩冰焰很照顾，不单单因为韩冰焰是她的得意门生，发自内心的，李蓝月对她毕业后所教任的第一班学生格外尽心，其中最受她关注的莫过于长相纤柔，成绩又好得一塌糊涂的韩冰焰了。韩冰焰身上柔弱、腼腆却又充满刚毅、不屈的气质让李蓝月刻意得了解有关于韩冰焰的情况，知道了有关于他的一些事情。对他的同情更是一发不可收拾，悄然无间，她已经把韩冰焰当成了自己的弟弟。
　　“韩冰月，最后一名。”李蓝月看着这个名字有种头疼的感觉，这是非常让她头痛的学生，不是有多么会惹事，事实上韩冰月在学校时很乖的，从来不闹事，在但也非常孤僻，在班上只是和她的弟弟妹妹还有韩冰若交流。
　　从入校开始一直是她包揽了班级最后一名，还有年级最后一名，因为她总是交白卷，不是因为她笨不会写，而是人家根本就懒得写，为什么不是她笨呢？你能说上课回答老师问题是讲的比老师还好的学生笨？已经有好几位老师被她辩驳的羞愧难当辞职不干了！庆幸的是这个让自己又爱又恨的学生从来没有让自己下不了台，可是……
　　李蓝月看了韩冰月一眼，只见她根本没有在意自己的成绩正捧着一本厚厚的书看的津津有味。也是，交白卷的成绩从一开始就知道了，会在意的话怎么会交白卷？可是谁可以告诉我为什么她看的是法语，而且不久前她特意从韩冰月那里借了这本书了解了一下，为什么这书不单单是法语书，竟然还是专门辅导高级微积分函数的教科书，这让自己这个做老师的情以何堪啊，她可不是不懂装懂啊，自己可是特意到朋友那里要了一些难题考考她，她竟然几分钟就作完了，而且不止写了朋友给自己的答案，还写了好几种解题方法，很多是连她朋友都不知道的。为什么这个世界上会有这样的妖孽级的家伙存在啊！！！！
　　韩冰月拿回成绩单下去后，李蓝月平复了一下自己的呼吸，继续念成绩，成绩单的发放是从后往前，按照成绩的好坏，一个个名字从李蓝月的嘴间喊出，底下被叫到名字的学生表情各异，有的高兴，有的愁云满面，都只因为他们心中对自己的定位不同。
　　不知不觉中，名单已经报至了前四名。
　　“第四名，韩冰若！”李蓝月微笑着报道，她对于韩冰若的好感仅次于韩冰焰兄妹，可以说，韩冰若取得这样的名次让她很欣慰。韩冰若上前，伸手接过递过来的成绩单。
　　“继续努力！”李蓝月鼓舞道。
　　“接着是第三名，韩冰……焰！”李蓝月转过头去，又拿起一份成绩单，在她报出名字的时候呆了呆，她不敢相信自己的眼睛，“这是怎么回事？我明明记得小冰焰是考了全班的第一名啊，比第二名还要高出十来分，怎么……”
　　同样呆住了的还有韩冰焰、韩冰然以及韩冰若三人，这样的结果太超出他们的预料，韩冰焰竟然不是第一名！
　　“自己真的考差了吗？”韩冰焰不敢相信，这么说来自己和妹妹约定的那柄鸣苑剑没有了？但是心中更多得还是迷惑。
　　麻木地走上台，接过自己的成绩单，回到自己座位上后，韩冰焰身体佝偻着，心中那份悲伤的情绪难以得到宣泄，泪水不知何时已经夺出眼眶，沾湿了那身普普通通的衣裳。
　　“哥，别这样。”一旁的韩冰然不知道该怎样安慰他，“我那柄鸣苑剑还是会送给哥哥的，不要这样了好吗？”
　　韩冰焰抬起头，将泪水擦干，看着一脸焦急的妹妹，心里得到了一些安慰。他并不是真心在意那柄鸣苑剑，比起它，韩冰焰更渴望的是得到家里人的接纳。“已经没事了。”
　　“没事就好！”韩冰月脸上还是那不变的微笑，但却流露出刺人的冰冷，抚了抚两年来特意留的长发，道：“放学后一起给坏校长和韩冰武的猥琐爸爸一个毕生难忘的教训吧。竟然敢让小冰焰哭了！”
　　“当然，不能把韩冰武忘了呦。呵呵！”韩冰月瞄了眼对韩冰焰投来不屑眼光的韩冰武。
　　“不用了。”韩冰焰摇摇头，又将目光投向李蓝月，李蓝月被看得不自在，从少年的眼中，她看出来迷茫，不敢相信，还有一丝丝恨意。
　　“你知道这不是李姐姐做的。”韩冰月握住韩冰焰的手，拉回韩冰焰的注意力，“不要将你的怨恨发泄给李姐姐！社会的现实不是一个刚出社会的女大学生可以左右的。”
　　“嗯。”韩冰月忍着泪点点头。
　　“记住，冰焰，怨恨只能带来怨恨。现在的你还没有足够的器量承载那份怨恨。”韩冰月转过头，看向校长室的方向，虽然有着墙阻碍了韩冰月的视线，但这不妨碍韩冰月的目光投向那个在数钱的身影。
　　韩冰月有着一个天赋，那就是可以看穿一个人灵魂的本质，在那个校长身上，韩冰月看到的是有些糜烂灵魂。韩冰月眼中深处暗红色的物质流动着。
　　【怨恨已闻！】
　　【你的怨恨，为你消除。】
　　【诅咒他人是一把双刃剑！】
　　【但我会为你背负起那面向你的“刃”！】
　　‘不对哟，这可不是你的工作，你并没有那个权力哦，。’在韩冰月的脑海里好似有一个银铃般的声音响起，但韩冰月并没有觉得惊讶，仿佛就是如此，‘不过，我允许你教训一下他们。’
　　【那样也好！】
　　……
　　“困惑于黑暗的可悲之影”
　　一个银铃般的声音在校长房间里响起
　　“伤害鄙视他人”
　　悦耳，却又冰冷
　　“沉溺于罪恶的灵魂”
　　“是谁在这里！”校长生气的拍了拍桌子，不知道为什么，那个声音使得校长十分烦躁，“别让我抓住，不然我一定要好好处分你！竟然敢到校长室恶作剧！”
　　“想死一次么”
　　一个全身隐藏在巨大的黑色斗篷，手中持有者一把巨大的散发著淡淡光芒的黑色镰刀的娇小身影突然出现在年约五十上下的校长面前。
　　“你……你是什么人？！！”校长颤抖的看着眼前凭空出现的“人”。
　　“我吗？”娇小身影将镰刀扛在肩上，漂浮起来，周身出现无数的散发出冰冷白光的光团，那身影阴森森笑了笑。
　　“良善的引导者，罪恶的埋葬者。”
　　“幽冥的执掌者，地狱的审判者”
　　“汝可以称呼吾——死神”
　　“死……死神——！！！”校长浑身颤抖，那娇小身影散发的冰冷的气息让校长如坠地狱般。
　　“准备好了吗？”娇小身影对着校长高高举起肩上的黑色镰刀，周身出现无数的散发出冰冷白光的光团聚集到镰刀上，将它包裹。
　　“不……不要！！！”校长满头大汗的说道，转身就跑。
　　“放弃吧，接受吾的审判！！！”娇小身影挥下镰刀。
　　“不！啊——！”
　　……
　　同样的一幕还在韩冰武的父亲身上发生。
　　……
　　【地狱少女哦～～差不多类似的兼职了，小冰月靠着冥河摆渡的工作艰难的维持这生计……哈哈哈哈……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 身体的反噬
更新时间2012-7-3 10:35:30  字数：3836

　“最后，还有韩冰武吗。”韩冰月站在某处房顶，看着带着一批跟班的韩冰武想了想还是摇摇头，“算了，只是个小鬼头罢了，现在先放过你吧。”
　　“小焰他们去天远山，没那么快回来，那么我今天干什么去呢？”韩冰月歪着头喃喃自语。因为想惩戒校长和韩冰武的猥琐爸爸，韩冰月拒绝了韩冰焰三人一起去天远山的邀请。
　　“那两个人太没有用了，一点反抗的力量都没有。”韩冰月把玩这巴掌大的黑色镰刀，打了个哈欠，向楼道走去，想下楼顶，“无聊啊。”
　　“嗯？”韩冰月突然停了下来，捂着自己的心口，眉头皱了皱，突然，青筋抱起，全身的肌肉鼓动起来，韩冰月咬着牙忍受着痛苦不让自己叫出声来。
　　“噗——！”一口鲜血从口中喷出，韩冰月捂着嘴，虽然吐血了，但是韩冰月却没有慌张，拿出一粒药丸塞到自己嘴里，违逆身体本能的对这药丸的排斥强制自己咽下药丸。
　　“又来了！真是顽固！可惜我还太弱了，不能根除隐患！必须找时间好好压制一下！”韩冰月摇摇头，刚迈出一步，就感觉一阵眩晕，眼前一黑，倒了下去。
　　……
　　第二天。
　　“嘤……”韩冰月睁开眼睛，晃晃悠悠的站起来，脑海里忽然闪过一幅奇怪的画面，冰焰瘦小的身躯，痛苦的卷缩着，身上的衣服有着道道破痕，皮肤崩裂开来，鲜血滚滚而下……
　　“小焰！！！”韩冰月一下子清醒过来，直接从高高的楼顶跳了下去，也不怕自己会不会被摔死，或者会不会被人看到。
　　……
　　“噗！”刚刚跑回韩家，韩冰月便听到一声闷响，韩冰月以连先天高手都不及的速度冲进韩家大门。
　　“哥哥——！”
　　“冰焰——！”
　　“母亲——！”
　　三声分别出自韩冰然、韩纤雨，还有韩纤云，但他们突然有些愕然的瞪大眼睛。
　　“噗！”又是一声闷响，但韩冰焰害怕的闭上已经，却久久的没有传来一丝疼痛的感觉，脸上传来的是一种温暖的感觉，一双柔软的手环着韩冰焰的背，抱住韩冰焰。
　　“别怕，小焰。”韩冰焰颤颤巍巍的睁开眼睛，映入眼帘的是韩冰月的笑脸，只见不知何时韩冰月来到这里抱住韩冰焰替韩冰焰挡下了韩魉的第二击。
　　“抱歉，来玩了……”韩冰月放开韩冰焰，轻轻的抚摸着他手臂细嫩的皮肤上出现了一条红色的血痕心痛的说道。
　　“你怎么来了？！！！”韩魉厉声问道道，“你的什么时候有这身手了？！”
　　“不关你的事！”韩冰月冷冷的说道，“为什么打冰焰？！！”
　　“你这是什么语气！敢这么跟我说话！！！”韩魉怒气冲冲地对着韩冰月，瞪得老大的眼睛似乎要将韩冰月活剥了，“”
　　“就这语气！”韩冰月冷冷的看着韩魉。
　　“翅膀硬了是不是！！”韩魉被韩冰月的语气气得不轻，声音也有些颤抖，挥手就是一巴掌。
　　“姐——！”
　　“姐姐——！”
　　“冰月——！”
　　“冰月——！”
　　“啪～”韩冰月没有躲，一声响亮的声音响起，还是冷冷的看着韩魉。
　　“为什么打冰焰。”依然是冷冷的声音，“如果冰焰做错了什么，那么就由我这个做姐姐的来替冰焰受罚。”
　　“不要啊，姐！”韩冰焰大声叫道，然后看向韩魉，“一人做事一人当，要打打我！”
　　“你……你们还反了啊！！！”韩魉气得直抖，瞪得老大的眼睛似乎要将兄弟俩活剥了。
　　“外婆，其实提出要去天远山的人是我，是我非要去的，哥哥和冰若哥哥只是拗不过我才同意的，而且如果不是我，冰若哥哥也就不用受伤了，哥哥他……”韩冰然哭泣着说道
　　“闭嘴！！！”韩魉瞪了韩冰然一眼，然后又看向韩冰月和韩冰焰，“今天我就打死你们两个逆子！！！”
　　“姐！”
　　韩魉举起木棍结，结实实地打在韩冰月背上，韩冰月咬牙承受。
　　“啪啪啪……”一连串的拍打声冲击着在场的几人，韩冰然双手捂住自己的耳朵，身体卷缩在大厅一角，泪水早已经顺着脸颊流下来。韩纤雨和韩纤云则已不忍再看，韩冰月身上的衣服已经被打出道道破痕，破痕之下，皮肤崩裂开来，鲜血滚滚而下……
　　韩魉打了几十下后，又将棍子转向韩冰焰，韩冰月见此又再次抱住韩冰焰，再一把韩魉打下来的棍子，咬牙说道：“我说过，由我这个做姐姐的来替冰焰受罚！”
　　“逆子！你给我放手！”韩魉想抽回棍子，却发现韩冰月抓住棍子的力量出奇的大，厉声说道。
　　“姐！你放手，让她打我吧！”韩冰焰看着衣衫褴褛浑身鲜血的韩冰月，泪水顺着脸颊流下来。他挣扎着想挣脱韩冰月的手，却感到韩冰月的手把自己抱得紧紧的，丝毫不为所动。
　　韩冰月惨淡的笑了笑，“早就快忍不住了，干脆就放纵一回吧！！！”
　　“小然，保护好冰焰哦，我会尽可能的控制住的。”韩冰月回过头来看着韩冰然笑了笑说道，这笑容让韩冰然有着不安的感觉。
　　随着韩冰月的话语落下，韩冰月的脸颊手臂上青筋清晰可见，从衣服的破碎处露出的伤痕以肉眼可见的速度恢复着，眼睛因为充血而变的鲜红，瞳孔已经松开似乎已经失去了意识，一丝暴虐的气息在韩冰月身上渐渐的升起。
　　“吼——！！！”
　　韩魉瞳孔骤缩，右手微微一伸，一柄长剑不知从何处飞来，落到韩魉手上。韩魉注入庞大的内力，长剑仿佛瞬间由鱼化龙，长鸣一声，用剑背震开了韩冰月的手，随后一脚踢开韩冰月。
　　“姐姐”
　　“姐！”
　　“吼——！！！”
　　韩冰焰和韩冰然想要上前扶起韩冰月，但韩冰月发出一声如同野兽的嘶吼阻止了她们的行动，此时的韩冰月只是打量了韩冰焰和韩冰然一眼，那眼神却没有一丝灵性，有的只是毁灭的欲望和……食欲！
　　“吼！”
　　此时的韩冰月如同野兽一般四肢着地，伏着身体看着韩冰焰，张开嘴的中流下稠稠的涎液，牙齿不知何时变的尖尖的，让人一眼就感觉那是锋利无比的。
　　“不要啊！姐姐！！”韩冰然见着着这样的韩冰月，不由的拦在韩冰焰前面，用小小的身体遮挡韩冰月。
　　一丝灵性在韩冰月的眼中划过，不过瞬间便被暴虐掩盖，同时，那食欲也与之同时消失，韩冰月的目光再次锁定韩魉，浑身的肌肉鼓动起来，径直冲向韩魉。
　　“住手！冰焰！”韩纤云和韩纤雨一左一右的在韩冰月身边抓住韩冰月的手压制韩冰月。
　　韩冰月挣扎着身上暴虐的气息越来越强大，挣扎的力量也在加大着，但却没有无法挣脱韩纤雨和韩纤云的手，发出愤怒的吼声，韩冰月强行扭过身体张开最咬向韩纤雨的手臂。
　　“冰月……”看着因为强行扭过身体而折断手臂的孩子，韩纤雨不忍的松开手，也不躲闪任由韩冰月的牙齿深深的嵌入自己的手臂，甚至因为怕伤到自己的孩子还撤回守护着手臂的力量。
　　韩纤雨心疼的看着韩冰月，另一只手放在她的头上轻轻的摸着。
　　韩冰月只是用眼睛瞄了韩纤雨一眼，见她没有威胁自己的意思便任由她抚摸着自己，但她的牙齿并没有松开，并用舌头舔了舔，眼中再次冒出食欲的光芒，大口的吮吸着自己母亲的血，仿佛那是无上的美味似的舒服的眯起眼睛，身上开始发出翠绿的光芒，但这光芒却在慢慢的逸散。
　　“姐姐！”韩冰焰冲了上来抱着韩冰月，泪水从她的眼中流下，“停下！停下！停下！姐姐是最美丽的最温柔的姐姐！虽然成熟有时又有些幼稚，常常拿我寻开心但却一直守护着我，姐姐就是姐姐，姐姐不是野兽！变回了吧！变回我所熟悉的姐姐啊！”
　　“冰焰……”韩冰月轻轻的说道，眼中的血色和暴虐慢慢的褪去，嘴巴松开，母亲的鲜血从她的嘴角慢慢的流下，身体仿佛失去力量一样身体慢慢的倒下，身体的皮肤慢慢的裂开，露出粉色的肌肉，然后鲜血从中流了出来。
　　“姐姐——！！！”
　　“姐姐——！！！”
　　“冰月——！！！”
　　“冰月——！！！”
　　韩冰然不顾一切，向着韩冰月扑了过去，韩纤雨和韩纤云也流着泪伸手想抱住韩冰月。
　　“不准你们碰姐姐！！！”韩冰焰流着泪对着韩纤雨和韩纤云大声吼道，然后哽咽的看着韩冰月，让韩冰月躺在自己的怀里，“姐姐你不会有事的，你一定不会有事的，一定不会有事的……”
　　“咳！咳！”韩冰月咳出一大口血，韩冰焰连忙有衣袖将韩冰月身上下巴染上的血擦掉，韩冰月摆摆手，又吐了口血，“呵呵，被反噬了呢……”
　　“呐，冰焰……”韩冰月看着抱着自己的弟弟说道，“姐姐我不能修炼内力不能淬炼出真元也没有一丝魔力却将肉体力量完全解放出来，江湖上的先天高手在我眼里也成为了杂鱼，甚至对上那些神话里的仙神我也未尝会败，冰焰，你说姐姐厉害吗？”
　　“嗯！”韩冰焰泪流满面，忙点点头，“姐姐最厉害了。”
　　“那你哭什么？”韩冰月颤抖的伸出手擦掉韩冰焰的泪水，然后把手放在她的头上轻轻的摸着，“你…应该高兴啊。”
　　“可是姐姐你……”
　　“不就是流点……血吗，有什么……了不起的。”韩冰月笑了笑，又一大口血从她喉咙里涌出，韩冰月把手放在趴在自己身上的韩冰然的头上“本来…咳…本来想要做出可以打通经脉的药给你，没想到…咳……没想到会这样，可能要延期了呢，可以在等等姐姐吗？”
　　“嗯嗯嗯！”韩冰焰连连点头，“冰焰一定会等姐姐的，所以……所以姐姐一定要好起来！！”
　　“当然，这只是对…咳……对我的惩罚，我死了，它也无法活下来……”韩冰月的声音越来越低，她看向韩冰然艰难的说道：“小然，看来我没办法再照顾冰焰了，你以后……要……替我好好……照顾……照顾……”韩冰月的眼睛慢慢的闭上，手无力的从韩冰然的头上滑落。
　　“姐姐——!！！”韩冰然哭着抓住韩冰月的手，把手按在自己头上，“姐姐你不会有事的。”韩冰然转过头看向韩纤雨，“妈妈，快救救姐姐啊！”
　　韩魉来到韩冰月身前，将手伸向韩冰月。
　　“你走开！都是你害的！不准你碰姐姐！！！”韩冰焰一把拍开韩魉的手，狠狠地盯着韩魉眼中充满了恨意，似乎要将韩魉活剥了。
　　韩魉叹了口气，将手指在韩冰焰和韩冰然的额头点了一下，两人的眼睛便慢慢的闭上失去意识。
　　“母亲……”韩纤雨抱住就要倒下的韩冰焰还有他怀里的韩冰月，泪眼婆娑的看着韩魉。
　　“怎么说呢？看了一场好戏啊。”未等韩魉说什么，一个的声音便在这个房间里响了起来。
　　“谁？！！”韩魉突然爆发出浩瀚的威势，莫名的力量向四周延展，但是……
　　【野兽派，好不好有损形象，本来打算两年后才爆发一次，而且不是这种暴虐，那是下章预言的开端啊，不过姑且爆一次吧……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 沉睡的美人
更新时间2012-8-1 20:50:10  字数：2980

　“谁？！！”韩魉突然爆发出浩瀚的威势，莫名的力量向四周延展，但是……
　　“别用神识找了，你还不够格呢。”一个约十八岁的身穿圣袍的美丽女孩出现在韩魉身后，她有着如同白玉一般的肌肤，一头银白色长发分为三束，中间最大的一束扎成马尾银白色马尾，两边的一小束银发贴着两颊挂在肩膀上，圣绿色的大眼睛带着笑意的看着韩魉，而她的怀里……
　　“冰月——！！！”韩纤雨瞳孔剧烈收缩，不知何时，在自己怀里的孩子消失了，而韩魉身后的那神秘女孩的怀里真是韩冰月。
　　“你……”
　　“啊啦啊啦，别紧张。”神秘女孩随手禁锢了三人，然后又将手对着韩冰月，光芒聚集在她的手里，然后有飞进韩冰月心口，韩冰月身上的伤以肉眼可见的速度恢复，虚弱的呼吸再次变的平缓有力，“我可没有恶意，我怀里可是我最最重要的人呢，这么说呢，姐姐？妈妈？或者女儿？。”
　　“！！！”三人见韩冰月身上的上全好了，微微松了口气，但女孩的话却让韩纤雨韩魉心头大震，她们强压下心里的震惊，故作疑惑的开口，“此女乃是我韩家小辈，怎么会和前辈有关系？”
　　“准确的说是她的转生。”女孩耸耸肩轻抚着韩冰月的脸颊，
　　“转生？”
　　“就是转世了，别告诉我你们不懂，好歹是你们一个大神两个仙帝。”女孩从怀里拿出一个漂亮的半个巴掌银制十字架，挂在韩冰月脖子上，那十字架上蕴含了某种神秘的力量，韩冰月颈下出现了一个淡淡的叶子纹章，一种奇特的力量沿着纹章的线条流转，然后又再次隐去，连带着那十字架也变的平凡了，“东西就交给你保管了，那么就没有我的事情了，我先走了。”
　　说完，女孩的身影就突兀的消失了，韩魉三人身上的禁锢也同时消失，韩纤雨身影一闪，将马上就要落到地上的韩冰月抱住，然后看向韩魉，“母亲，那个女子会不会……”
　　“别担心，我想她对冰月没有恶意，她应该早知道那个秘密。”韩魉说道，“我们在她面前就像小孩子一样，这样的强者是不屑于骗我们的。”
　　“谁会骗你们啊！”那个神秘女孩的声音再次突然响起，让韩魉三人又一阵心惊，接着她的身影也出现在韩魉面前，“刚刚忘说了，我在她的身上下了一个封印。”
　　“封印？！”
　　“是一个小小的简单的封印，她吃了一种可以完全解放肉体力量的魔药，但这会让她的身体本能暴走，这个封印可以稍稍帮助她改善一下现状。”神秘女孩无奈的说道，“对了，接下来她会睡很久哦。”
　　神秘女孩笑了笑，身影慢慢淡去。
　　“朱红之月现世，黑暗王者降临。”
　　“辉煌于月中显现，回应黑暗的呼唤。”
　　“星辰异动纷纷，诏告世界大地的苏醒。”
　　“天空的云海，失落的羽者再次展开羽翼翱翔云端。”
　　“拥有光明和黑暗之翼的天使，向傲慢之物传达着大地的意志。”
　　“大地的怒火，海洋的咆哮，大气的震动，火焰的起舞。”
　　“无知的愚蠢之物终将大地的禁制打破。”
　　“无尽的深海中沉睡的伟大之物苏醒。”
　　“伟大意志脱离亿万年的束缚注定回归”
　　“火焰之中的黑影欢呼雀跃。”
　　“人类唤醒那封印于永恒的冰壁之下的起源，带来的是毁灭亦或救赎？”
　　“构世四基石于悠久之地汇聚，最为高贵的公主将打破了轮回的禁锢，给于傲慢之物回答……”
　　神秘女孩的身影早已消失，但她的声音却在大厅里久久回荡
　　……
　　第二天清晨。
　　“姐姐——！！！”韩冰焰从睡梦中惊醒，紧接着便感觉到手臂上一阵疼痛。
　　“这是？”缓过神来，发现自己的手臂上缠绕着一条白色的绷带，随即，韩冰焰便慌忙的起来，“哥哥！”
　　韩冰焰看了看周围的摆设，确定这是自己的房间无疑了，但是就是没有看到自己的姐姐，想到自己意识消失前的记忆，泪水又再次留下来了，就在这时，房门被人打开，韩冰然端着一口很大的碗，蹑手蹑脚走了进来。看她的样子，好像担心碗中的汤药会溅洒出来似的。
　　“姐姐呢？！”韩冰焰连忙抓住韩冰然的手问道，眼中充满了不安，担心自己的姐姐已经……
　　“小心点，不要打翻了。”韩冰然急忙说道。
　　“姐姐呢？！！”韩冰焰再次问道。
　　韩冰然将盛汤药的大碗放到了旁边的桌子上后说道：“姐姐……姐姐她没事。”
　　“怎么可能！怎么可能没事！你骗我！你一定是骗我的对不对！”韩冰月想到失去意识前所见的，又听到韩冰然迟疑的话，心中满是不安，认真的盯着韩冰然的眼睛，希望韩冰然反驳自己，否认自己的话，希望可以从妹妹的眼睛里看到，姐姐确实是没有事。
　　“妈妈说……姐姐在睡觉，会睡……很长时间。”韩冰然小心翼翼地说道。
　　“睡觉……睡觉……”韩冰焰仿佛失了魂一样喃喃，韩冰焰幼年的悲惨经历，让他比其他的孩子早熟，在他的印象里，如果有人死掉了，那些大人经常用这样的话对小孩子去骗小孩子。
　　“哥！”韩冰然见此着急的大声说道，“你误会了，我偷偷的去看过姐姐，姐姐确实没有事！”
　　“真的！你说的是真的？！”韩冰焰紧紧的抓着韩冰然的手。
　　“哥，你弄痛我了！”韩冰然皱眉说道。
　　“哦，对不起，小然，真的对不起。”韩冰焰连忙放开手，“我太着急了，我……我……”
　　“好了，哥哥，我知道哥哥是担心姐姐。”韩冰然按住韩冰焰的肩膀安抚着韩冰焰，“妈妈这么和我说的时候我也是这样的，我偷偷的去看过，姐姐确实没有事，只是……只是……”
　　“只是什么你快说啊！”韩冰焰着急的问道。
　　“姐姐身上的伤全好了，身体甚至比哥哥还好……但…但……”
　　“那你怎么还支支吾吾的。”韩冰焰擦掉眼泪，奇怪的看着韩冰然。
　　“但是不管我怎么叫，姐姐就是醒不过来啊！”韩冰然眼中泪光闪闪，随时就会留下来一样。
　　韩冰焰一下子愣住了，随即拉着韩冰然快步向门外走去，“我去看看，姐姐现在在哪里？”
　　“就在妈妈的房间里。”韩冰然回答道。
　　……
　　温暖灿烂的阳光射进房间，调皮地爬上位于房间中央的大床，床上，一个女孩安静的躺着，纯白到透明的肌肤，精致的五官，脸庞蒙着晨曦的霞光，仿佛女孩的存在便是这个世界为了诠释完美圣洁一词，精美地如同工匠大师耗尽毕生雕琢的珍宝。她圣洁的样子让人无法将她与这个浑浊的世界联系在一起，或许只有虚无飘渺的神灵、传说中的天使才能形容。
　　韩纤雨坐在床边呆呆的看着床上的女孩不知道在想什么，不知道过了多久，一阵急切的脚步声，打断了她的思绪，不一会儿，门打开了，自己的两个孩子冰焰和冰然进来了。
　　“妈妈，姐姐她怎么样了？”韩冰焰拉着韩冰然来到床边急切的问道。
　　“没事，冰月没有事。”韩纤雨把手放在韩冰焰的脸上轻抚着。
　　“那姐姐怎么还不醒啊？”韩冰焰使劲的摇动着韩冰月，但韩冰月就是没有反应。
　　“别打扰冰月休息，冰焰。”韩纤雨拉过韩冰焰，将他拥在怀里，“冰月吃了危险的药，所以那天才会暴走，幸好及时救治，不过她短时间内没有办法醒过来。”
　　“那姐姐什么时候会醒啊？”韩冰然抱着韩纤雨的一只手臂问道。
　　“不知道。”韩纤雨叹了口气，“不过总有一天会醒的。”
　　韩纤雨轻轻的摸了摸韩冰焰缠绕着白色的绷带的手臂问道：“好点了吗？”
　　“我没有事。”韩冰焰想挥动手臂说道，眼中又蓄满了泪水，“都是我不好，要不是我，姐姐才不会这样呢！”
　　“不是的，哥哥，是我不对！”韩冰然带着哭腔说道，“都是我不好，要不是我要去天远山，冰若哥哥就不用受伤，哥哥他就不用替我受罪，姐姐就和外婆冲突了，就不会……就不会……”
　　“别哭了，会把眼睛哭坏的。”韩纤雨摸了摸韩冰然的头，“虽然暂时醒不过来，但冰焰还活着，只要冰月还活着，她总有一天会醒的。”
　　“嗯！”韩冰焰点点头。
　　“姐姐一定要好起来哦。”韩冰然握着韩冰月的另外一只手说道。
　　门外，韩魉看着韩纤雨房间叹了口气，“我这样做到底是对是错啊？”
　　……
　　【预言什么的质量不够啊！文笔不够啊！】
　　本人在干暑假本章节由老弟代发至少半个月后恢复正常更新!!!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 冰焰被逐
更新时间2012-8-3 8:34:58  字数：5028

　时光匆匆，大半个月一晃就过去了，韩冰月一直住在妈妈韩纤雨的房间里，期间韩冰焰和韩冰然经常来看望韩冰月，在床前和韩冰月说话，另他们失望的是韩冰月一直没有醒来的迹象，有时他们也会帮妈妈韩纤雨一起为姐姐换衣服，让韩冰焰奇怪的是，不知道何时，韩冰月的颈下出现了一个淡淡的叶子的纹饰，在晚上好像还会发光，不过当他仔细去看时，却没有发现一点点奇怪的地方。不过在早上的时候，韩冰焰发现姐姐的黑色的长发在阳光下会冒出淡淡的绿色氤氲。
　　除了韩冰然和韩冰焰，他们的阿姨韩纤云闲暇是也常常来陪着韩冰月，韩冰月昏迷后十余天后，伤好了大半的韩冰若也会和韩冰焰兄妹两一起来看韩冰月。
　　红尘过眼，命如纸鸢，人生如梦，起伏跌宕，会有惊喜片段，却更多的是福无双至，祸不单行。在韩冰焰和韩冰若身体还未完全痊愈的时候，韩魉匆匆忙忙宣布了一个对所有人都至关重要的决定，韩家的新生代选拔！
　　※※※※※※※※※
　　在韩冰焰和韩冰月的不安和期待中，终究日子到来。
　　由于今天是一个重要的日子，韩纤雨和韩纤云也必须到场，而韩冰焰三人更是必须参加那韩家的新生代选拔，于是，韩纤雨的房间里空无一人。
　　韩冰月安详的睡着，颈下浮现出了一个淡淡的叶型纹章，此时正散发着绿色的光芒，韩冰月的头发从发根到发梢慢慢地变成了翠绿色，蕴含了无法言喻的神秘的力量从叶子的纹章里注入脖子上那由某个有着银发绿眼的女子为她带上的银制十字架中。
　　一道风吹过，吹动着窗帘抚过韩冰月的脸，有再次垂了下去，韩冰月的头发又再次变回了黑色，他颈下的那个绿色纹饰的叶型纹章也无影无踪，好似一切都没有变化……（^_^哈哈，韩冰月没有醒来哦，不过……）
　　※※※※※※※※※
　　韩家武道场，除了沉睡的韩冰月，所有的族人全部聚集在这，远从全国各地赶来。韩魉居道场最显眼的位置，而身旁则是韩纤雨、韩纤云，还有一些辈份比较高的长老们，全场被人围得满满，人数不下三百人。中央，九个十余岁的小孩，正是韩冰焰等参与此次选拔的众人，韩冰然是仅有的两个女孩之一，另一个是韩冰焰的堂姐，韩冰瑶，一直不在韩家驻地。
　　“那么好，这一届的新生代选拔这就开始！”韩魉嘶哑的声音在内力的作用下，传遍了全场，声音洪亮，直刺众人耳膜。示意几位侍从端上九个巨大的纸盒子……
　　云端，一个神秘的女子正注视着韩家的新生代选拔，她一身如火焰般炽热的红色衣服，高耸可爱的胸脯，很是饱满，中间打了一个小小的红色蝴蝶结，一颗灰蒙色的玉珠通过一条绸带系在脖子上，搭在蝴蝶结的偏上位置。脸上戴着一面似冰又似水晶的面具，让人只能模糊地看到她的轮廓，是一个神秘而漂亮的美女！
　　“呦！贵安！”一个声音突兀的出现在女子身边，女子稍稍被吓了一跳，装过身去，看见一个十八岁左右的女子，一头太阳一般耀眼的及臀长发，一张绝世容颜下的是两只神圣而威严的金色眼睛，玲珑俏皮的鼻子，粉粉嫩嫩的樱桃小嘴，皮肤水水嫩嫩的，像是能挤出水来，纤细的身材一身白色圣袍，掩盖了她优美的曲线。
　　“吓我一跳！。”女子拍了拍胸口，有些奇怪的看着女子，问道：“你是新的阿赖耶？”
　　“是啊，红莲道尊，不过正确的称呼应该说是韩冰焰亦或冷冰焰又或者是神谕冰焰。”阿赖耶对着冷冰焰笑了笑说道，“于此，我问你一个问题。”
　　“什么？”冷冰焰不明所以的看着可莱西亚。
　　“在洪荒时，原本的我为什么说完全没有必要担心什么干预历史的责任。”
　　红莲或者说大冰焰或者冷冰焰略微思索了一下回答道：“绯月姐姐说过，历史和时间轴是不一样的东西，它们不是统一的，时间轴是绝对的记录和预知，而历史是过去的生灵所知的留下了的关于过去的记录，因为生灵的弱小等一系列的原因，历史是片面的，甚至是虚假的，因为历史一向是由胜利者书写的，又是由后人改写的，真相往往会被埋没在时间的长河里，所以在时间的长河里旅行的人完全不用担心历史的改变，就算真的改变了历史也没有关系，只要以自身莫大的力量将之掩盖，至少要让世界上‘流传’的历史与自己记忆中的这一段历史相同就可以了。历史本来就充满了欺骗。”
　　“嗯，你还记得啊。”阿赖耶满意的点点头，“不知道不久后的那件事情你会如何抉择呢。”
　　“什么事情？”冷冰焰问道。
　　“你马上就能遇到，只是不知道你会不会意识到，然后去改变。”阿赖耶俏皮的笑了笑，“我现在的状态不完全啊，这不是我的本体，只是冰焰潜意识借助交给她的星辰之书的力量召唤的投影，时间也差不多到了，所以再见。”阿赖耶伸了个懒腰，身体渐渐的淡去，“对了，请帮我拦住虚无和飘渺二位，按照我的计划，再过几年就是我在飘渺体内埋那颗种子的时候了，别让她们来破坏哦。”
　　“什么种子？”冷冰焰好奇的问道。
　　“秘密！”阿赖耶俏皮的将手指竖在唇边眨眼说道，“嘛，告诉你也没什么了，我想把现在的他变成女的。”阿赖耶耸了耸肩，此时的身影已经若隐若现了。
　　“这怎么也可以？”冷冰焰皱着眉头看着阿赖耶说道，“姐夫明明是在洪荒吃了冰凰果才变身的啊！”
　　“那有什么关系。”阿赖耶摊了摊手说道，“只要在他回到洪荒时代时修改她的记忆，把她暂时性变回男的不就好了，这种事情我自信可以做到的。我担心她关注这过去的自己会来搞破坏！”
　　“在你的算计下，夏天姐夫还能反抗？！”冷冰焰脸贴近阿赖耶的脸瞪着她的眼睛说道，“现在夏天姐夫虽然被夏羽姐姐找回来了，也恢复了记忆，但似乎是因为一直轮回转世成为女孩，觉醒的那一世没有按预定的那样转世成为男人，依旧是女孩，所以已经不排斥女孩的身份了！而且，她们和我都是混元至极圣人，而且她们又是时空掌控者，就算我想拦我也拦不住啊。”
　　“那算了，我想瑞雅也会来插手拦住她们。还有那个到处乱跑的小丫头也是。”说着，阿赖耶目光飘向大地上的某个身影，“呵呵，反正韩冰月暂时拿着星辰之书也没什么用，就用她的力量帮帮小冰焰吧。”说完，阿赖耶的身影便随风散去。
　　“真是的！我还有事情没有问呢。”冷冰焰长舒了一口气，视线又转到云端之下，居高临下地看着场中央，从开始到结束，不知不觉天色已经昏暗下来。
　　……
　　“韩冰焰、韩冰若两人，今日起，离开韩家驻地居住，一切生活自理，生与死，由天定，与我韩家再无关系！”韩魉站在中央的高台，运起内力大声说道。
　　“生与死，由天定，与我韩家再无关系！”这句话不断在韩冰焰与韩冰若的脑海中重复出现。
　　回到自己房间简单收拾了几件随身的衣物，韩冰焰留恋地看了看生活了十年的房间。
　　“哥——”却见到妹妹韩冰然眼眶红红地站在自己的跟前，手里抱着一柄长剑。
　　轻轻抚摸了下她的脸，韩冰焰用颤抖的声音说道，“以后好好照顾自己！我只是搬出去住，而不是再也见不到了，不是么？我就不去向姐姐告别了，要好好照顾姐姐，知道吗？”
　　“嗯！”韩冰然点了点头，接着好像想起了什么，将手中的长剑递了出来，“这柄剑，是我答应了要送给哥哥的。”
　　“这柄剑我已经用不着了，武学废柴，我要了这柄剑又能怎样，只是徒增见物思情的烦恼罢了。”韩冰焰接过手，看了一会儿，叹了口气。
　　“可是……我答应过要把它送给哥哥的，要不……把它留在身边做个纪念？”
　　无奈，韩冰焰只好点了点头。
　　“小小姐，小姐叫您。”这时一个侍女来报，侍女所说的小小姐是指韩冰然，而小姐则是韩冰焰他们的妈妈韩纤雨。
　　接着侍女又把装着钱的包裹交给韩冰焰，就领着韩冰然离开。
　　来到门口，韩冰若早已在那等候，正要随着随着韩冰若一起走。一个十分突兀的声音突然从一旁响起，都吓了两人一跳，定眼一看，说话的就是韩冰武的猥琐爸爸，被韩冰月称为猥琐怪蜀黍的存在，冰焰的二叔，“两个小朋友要走了？”
　　“表叔，有什么事情吗？”韩冰焰问道。
　　“呦呦……怎么这样无精打采呢？年轻人打起精神来。”猥琐怪蜀黍眯着小眼，走到两人的跟前，似是鼓舞地说道。
　　“二表叔多心了，我跟冰若会打起精神来的。”
　　猥琐怪蜀黍讪讪地笑了笑，“冰焰，你也知道，在你生活在韩家的这十年里，二表叔我对你是很照顾的，说什么你也要有所表示吧？”两手互相搓揉，大言不惭地说道。
　　“刚才，我看到你妈妈托人交给了你一个小包包吧，如果不介意的话，让二表叔替你保管着怎么样？等你长大些，二表叔再将它还你。”贪婪的眼睛，韩冰焰甚至可以从中看到一丝绿光。
　　“抱歉，我想这就不劳烦二表叔了，给二表叔添麻烦，我怎么好意思呢？”韩冰焰冷冷道。
　　“不麻烦，不麻烦！”猥琐怪叔叔忙说道。
　　【你还没有听出我的意思吗？还是说你故意装傻？】韩冰焰心中愤愤想到。
　　“我想不必了，一个小包包而已，我想冰焰能够保管好的。”沉默一旁好久的韩冰若开口说到，接着便和韩冰焰一起从猥琐怪叔叔身边绕过，留下呆立在后面的猥琐怪叔叔。
　　“慢着！”响亮的声音响起，却不是身后的二表叔，“韩冰武！”韩冰焰瞳孔猛地一缩，紧接着是浓浓的愤恨，两眼死死地盯着拦在自己前面的韩冰武。
　　韩冰武不理会韩冰焰那足以杀死人的目光，走至跟前，一拳击在韩冰焰瘦弱的胸部，一阵撕心裂肺的痛楚，让韩冰焰控制不住自己的身体，不甘地摔倒在地。视线也有些模糊，只感觉到一双大手伸进自己的衣襟，从怀中掏走了一个小包。
　　“尔敢！！！”正在这时，一个熟悉的声音响起，那声音另人沉醉，却又充满了威严。
　　“啊——！！！”猥琐怪叔叔发出一声堪比杀猪似的声音。韩冰武转身看去，不知道何时，身穿白色为底金色镶边的华丽袍子，一头黑色披肩长发的“韩冰月”出现在韩冰武的猥琐爸爸身边，踩在捂着手臂倒下的韩冰武猥琐老爸身上，从韩冰武猥琐老爸那一百五十度的弯折的手臂来看，这手绝对已经断了。
　　“姐姐！”
　　“冰月！”
　　韩冰焰和韩冰月惊讶的看着韩冰月，没想到她竟然醒来了，随即，两人便发现了不对的地方，韩冰月只有十岁，可眼前的人却怎么也有十六七岁了。
　　“不对！你不是冰月，你是谁？”韩冰若问道。
　　“你是谁！放开我爸爸！”韩冰武呵斥道，虽然以前从来没有见过眼前的人，但就凭眼前的人突兀的出现在自己身边的实力，让韩冰武知道，她很强，远远的超过了自己，自己的爸爸在韩冰月的手上，让韩冰武非常忌惮。
　　“你的灵魂还真是糜烂啊！”‘韩冰月’冷冷的看着惨叫的猥琐怪叔叔，眼睛深处金色的飞鸟一闪而过，“或许应该流放到地狱呢。”
　　“暂时先放了你如有再犯，必将你流放地狱！”‘韩冰月’一脚踢开猥琐怪叔叔。
　　“啊？流放地狱？”猥琐怪叔叔顿时冷汗直冒，，恐惧的看着‘韩冰月’，颤颤巍巍的指着他，“你……你是……”
　　“滚！！！”‘韩冰月’眼中精芒一闪，猥琐怪叔叔顿时感到如坠地狱般的冰冷，韩冰武同时也感觉到一股浩瀚的气机将他锁定，只要他一有异动，可能就会立刻被碎尸万段。
　　‘韩冰月’捡起刚刚从猥琐怪叔叔手上落到地上的包裹，走过韩冰武，来到韩冰焰面前，韩冰武感到锁定他的气机消失，顿时如蒙大赦的扶起自己的父亲，逃离这里。
　　“你是谁？”韩冰焰问道，“为什么和姐姐长的一模一样？”
　　“我吗？呵呵，我叫阿赖耶，你也可以称呼我为圣，也是你的姐姐哦！”阿赖耶看着两人俏皮的说道，“不过也许也可以说是你的姑姑吧，甚至还可以说是你们韩家的长辈，韩魉在我面前也不敢放肆的那个程度的长辈。”
　　“姑姑？”韩冰焰奇怪的看着阿赖耶一脸怀疑。
　　“韩魉在你面前也不敢放肆！？”韩冰若也一脸怀疑的看着阿赖耶。
　　“你们不用怀疑，我也不想解释，给，你们快走吧，这个身体可不是我的，我不能用太久马上就要离开了，到时候可帮不了你们。”阿赖耶将装了钱的包裹还给韩冰焰，拢了拢自己的黑色的长发，在韩冰焰和韩冰若惊讶的目光中，原本黑色的头发变为了太阳般的金色，那黑色的眼睛也变为了神圣而威严的金色。
　　“你……你……”韩冰焰有些恐惧的看着绯月。
　　“有什么好怕的，世界上神奇的事情多着呢，不就是变变头发和眼睛的颜色吗，现在这个可是我的真面目哦。”阿赖耶打了个哈欠，揉了揉眼睛说道，“好了，不说了，我要去睡觉了，这个身体可是你能姐姐的，被我用坏了可就不好了。”
　　“什么？！姐姐的！！”韩冰月瞪大眼睛看着阿赖耶。
　　“是啊，我在六百年前就已经死了失去了身体，冰月虽然在沉睡，但她知道外面发生的事情，所以召唤我过来把身体借给我让我帮你一下。”阿赖耶转身走进韩家大门，“快点成长吧，冰焰，冰月不可能一直保护你。还有冰若，你的机会就要到了，你在这次回家的路上将会遇到能改变你一生的女人。”
　　在进门时，阿赖耶停下了脚步，摘下脖子上的银制十字架，向韩冰焰扔去，“这个是可莱西亚给冰月的十字架，不过我认为冰月暂时还用不到，也没有资格使用，所以暂时交给你，以后长大了冰月会找你要的。”说完，便迈步进入大门，身形一晃就消失了。
　　……
　　【剧情好像快了……算了，就这样吧……】
　　【昨天上午回家，中午又要去杜桥上班去了，真讨厌，至少还有半个月才能结束上班，也就是说我还要绝网至少半个月……哭……今天两边都更新了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 肝肠寸断
更新时间2012-8-7 10:08:29  字数：5147

　阿赖耶又再次回到此身的妈妈韩纤雨的房间里让此身沉沉的睡去，没有人发现韩冰月曾经醒来过，就是韩冰武父子也不知道，那个强大的女孩就是仅仅十岁的韩冰月。
　　离家的韩冰焰找了一个简陋的茅屋，将就的住下，有着那个有着特殊的熟悉感的神秘的自称姐姐的女孩子的帮助，拿回了母亲给的钱，他的日子倒是还过的去，只是他感觉到无比的孤单、孤寂。
　　除夕夜里仰望星空，繁星点点，本来应该是与家人团聚的时候。可是，小冰焰却只能一个人唱着独角戏。缩在不是很温暖的被窝里，透过没有玻璃的窗户，山底下那一片灯火通明的韩家的驻地，只有姐姐的十字架会给自己一点点慰藉，那是一个神奇的十字架，总是会在韩冰焰感到寒冷时散发出温暖的光芒，在茅屋周围布下奇怪的透明的薄膜，为自己遮风挡雨。
　　每天，韩冰焰都将自己的时间安排得满满的，一有空，总是能看到他捧着书细读的样子。偶尔也会遥望山下，他希望能看到一些熟悉的人，心里想着姐姐，妈妈，还有小云阿姨，不知道妹妹小然怎么样了？她什么时候能来看我？转念一想，又为自己的白痴苦笑，她根本就不知道自己住在这，怎么来看自己？而姐姐一定是还在沉睡中。
　　转眼到了开学的时候。
　　周一，韩冰焰很早就来到了学校，然后开始打扫起教室，虽然妈妈给了自己不少钱，但韩冰焰还是找到校长要了一份工作，做学校的短工，算是勤工俭学，每天打扫校园的各个角落，报酬便是减免一半的学费。对于校长的善解人意，小冰焰可谓是感激不尽，他哪里知道，校长对他的态度转变是因为李蓝月辞职威胁，不过更重要的是那次某个自称死神的人找他喝茶的原因。
　　学校开学了，但韩冰焰很失望中，姐姐在沉睡不能来，冰若回家了，这些韩冰焰也是很无奈，但是她没有想到自己的妹妹，还有教他们的美女班主任，居然也没有出现。一问之下才知道，妹妹休学了，而李蓝月也不在这个学校任教了。
　　韩冰武见韩冰焰只是一个人坐在座位上，因为韩冰月休学了，那天之后便再也没有看到了韩冰月了，所以便便经常来欺负韩冰焰对他拳打脚踢。哥哥给他的十字架也让韩冰焰很无语，它总是会释放无形的力量将自己包裹，为自己挡下会打到要害的攻击和一些大力的攻击，却从来不会挡住那些相对来说较小的攻击，是看不上那些拳头吗？晚上时那个十字架还会放出乳白色的光芒，将自己身上的伤治好，就像传说中的仙术魔法一样神奇。（阿赖耶：小冰焰，那就是个魔法，是一个光系的魔法。）
　　韩冰焰渐渐的厌倦了优秀，他想到既然自己掌握了，何必要将它表现出来？只是彰显自己的与众不同吗？为了无用的虚名，还惹来韩冰武等人的麻烦，何必呢？姐姐真是有先见之明呢，还是姐姐一样做吧，牢牢占着全班倒数第一的位置，为班级垫着底。
　　时光一晃一千秋，两年的时间匆匆而去。在这两年里，韩冰焰满怀总是期待地等着妹妹和姐姐，可是等来的总是无尽的失望。不过还好有姐姐给的神奇的十字架，它会放出一个光幕让自己看到妹妹韩冰然还有姐姐韩冰月的近况，姐姐一直没有醒来过，而妹妹被那个讨厌的外婆送去了另一个地方进行潜修。
　　两年前李蓝月走后，开始接手这个班级的是一个冷艳的美女，叫做李筱毓的老师，她应该算是这个学校里最好的老师了，虽然在韩冰焰心里她可能比不上李蓝月。
　　※※※※※※※※※
　　这一天，是难得一次的翎羽祭。韩冰焰耐不住内心的的激动，起来又坐下，然后再起来，一副坐立不安的样子。
　　这天，他再次亲眼见到了妹妹，可是韩魉拦在她的面前，让韩冰焰无法和她打招呼。韩冰焰还发现冰若这次竟然没有来！！！
　　家族中的祭祀们拿出早已准备完毕的家族圣物——造化玉碟
　　听闻在场的人议论纷纷，韩冰焰突然感觉到挂在自己脖子上的十字架传来了不屑的讯息，经过两年的相处，韩冰焰早就知道姐姐的十字架不是死物，，虽然可能有些吓人，但想到是姐姐的东西，还有当初离开韩家是占用姐姐身体的那个人，她就觉得没什么可担心的了。
　　自己一直尝试着和这个十字架交流，但它对自己一直都是爱理不理的，这次它出奇的主动的传来了一道讯息。韩冰焰心中大奇，它表达的意思更是让韩冰焰震惊，这个十字架竟然在鄙视家族圣物——造化玉碟。这说明什么？这个十字架的品级绝对比造化玉碟高，随后十字架有传来了一道讯息，让韩冰焰彻底的呆了，它竟然说韩家的家族圣物造化玉碟是个山寨货，因为真正的造化玉碟留下来的碎片都在道祖鸿钧那里，另外这个十字架的品级确实比造化玉碟高，而且是比真正的造化玉碟高，至少这个十字架自己是这么说的，是不是真的韩冰焰就不知道了。韩冰焰向十字架发出一道讯息，却仿佛石沉大海般，那个十字架又对自己爱理不理了。
　　翎羽祭结束，整个韩家的年轻一辈除了韩冰焰和没有来的韩冰若都已经测试过了，他们全都不是翎羽先知。
　　韩冰焰想进行测验，就算面对在场所有人的嘲讽，他也没有退缩，但台上的外婆家主韩魉根本不去想韩冰焰的感受，宣布翎羽祭结束，完全不给韩冰焰测试的机会。
　　韩冰焰静静地离开了，孤独的背影留给大家，出了韩家大门的冰焰静静地站了会儿，半晌之后，脸上露出狡黠地光芒。“难道我一定要经过你们的同意才能进行测试吗？”心间晃过一个想法，顿时脸上出现一个灿烂的笑容。
　　韩冰焰扮作自己妹妹韩冰然的样子，来到韩家院落中角落守卫异常森严的木楼，以韩冰然的身份骗走守卫，来到放着“造化玉碟”的神架前。
　　鼓足勇气，韩冰焰将自己的手缓缓接近“造化玉碟”实体，眼看着，小手就要接触到，不知道等待自己的会是什么，是失望，还是……
　　“叮！”在手触碰到造化玉碟的时候，心底好像有一道金属撞击的声音响起，冰焰静静地等待了一会儿，可是却不见造化玉碟有哪怕是一点的反应。
　　待冰焰从失意中反应过来的时候，地面不知何时浮现出一个大型的阵法，此时地面上的阵法已经大闪白光。“这是什么？”
　　韩冰焰突然想起了来时妹妹告诉自己的话，为了防止至宝被盗，家族里的人可能会在造化玉碟的周围布上一个阵法，当发生可疑情况时，阵法就会启动。
　　从保护阵法中溢出的白光愈演愈亮，而冰焰却骇然发现自己的身子居然不能移动，仿佛是被定格在了原地。很快，光线像是一条条纠缠的铁链，一圈一圈不断将他缠绕起来，不一会儿便将冰焰整个身体吞没了。
　　没有人注意到，就连在暗处一直注意着小楼里一切的韩魉也没有注意到，就在阵法达到顶峰，打开了传送的通道，同时也是白光最强的时侯，从造化玉碟中射出了一道淡淡的紫光，那是一道淡得让人不易察觉的紫光。
　　在冰焰的身体消失前，紫光团团将其围住，提前传送走了。
　　※※※※※※※※※
　　“这是哪里？我不是刚刚还在小楼里吗？对了……那个阵法！”在强光中，韩冰焰被迫闭上了眼睛，但当他睁开眼时，他发现，自己居然身在了异处。
　　“天涯谷。”十字架又再次传来一道讯息。
　　“天涯谷？天涯谷是哪里。”韩冰焰捧着十字架问道，可是十字架再次不搭理韩冰焰。
　　“问情绝崖入口。”十字架传回来了讯息。
　　韩冰焰有些惊喜这次十字架回应了他的一会，突然脑中一阵痛楚传来，韩冰焰陷入了深深的昏迷之中。
　　神奇的是，在韩冰焰昏迷倒地的刹那，缭绕在群峰间的紫色云雾，突然好像受到了某种神秘力量的召唤，纷纷聚集到他的周围。
　　冰焰的身体被云团包裹着，托了起来，漂浮在半空中……
　　“孩子，现在还不是你来这儿的时候，让本尊送你回去吧！”
　　悠远亢长，而不容拒绝的庄严声音从四面八方传来，似有长辈对后辈的关怀，又有浓重疲劳的遗憾……
　　待紫气散去的时候，韩冰焰也消失在空中，他，已经被送回了他来的地方。
　　※※※※※※※※※
　　回到了放置造化玉碟的小楼。韩冰焰没有对刚刚晕倒的是感到疑惑，毕竟只是一个十来岁的孩子，思绪没有在这个问题上作太多的停留，只想是刚才接触造化玉碟的时候被它震昏过去了。
　　经历了太多的痛苦磨练，此时的他惊讶的发现，自己竟然并不遗憾好像不再在意自己是不是翎羽先知。
　　只是围在神台的旁边，大大的眼睛好奇地注视着，上看下看，左看右看，眼中闪烁着异样的光彩。
　　无奈地叹了一口气，韩冰焰转过身准备离开小楼，经历了巨大的希望落空之后，他的心境似乎发生了巨大的转变，心中莫名多了一分坦然，一分淡然。
　　一个小小的身影偷偷地奔跑在韩家的大院里，华丽的女装，即使是遇上了几个韩家的守卫，韩冰焰也有“韩冰然”的身份可以躲避。
　　躺在自己那不是很保暖的被窝里，韩冰焰换下了女装，思绪却不断转动着，想着为什么自己不是那么在意自己是不是翎羽先知，想着为什么这回韩冰若没有来。恍恍惚惚中，疲劳的韩冰焰进入了梦乡……
　　※※※※※※※※※
　　“哥哥，快过年了，外婆让我叫你回家族里和我们一起过年。”在韩冰焰身旁蹦蹦跳跳的韩冰然开心地说道。
　　不管是两年前家族对自己的无情，还是大部分人对自己的嘲笑，但是那些都掩盖不了妈妈、小云阿姨、妹妹对自己的关心，哪怕只剩下一个人关心自己，他也不会轻易放弃韩家，除非连她们也不再要自己，那时自己才会真正死心，可是那可能吗？
　　淡淡地点了点头，就让我回去看看吧，看看韩家到底有没有变化……
　　见哥哥答应，韩冰然高兴地直扑了上去。
　　“喂，松手。”韩冰焰扯着缠绕在自己脖间的手臂，艰难地说道。
　　韩冰然讪讪的笑了笑，从冰焰的身上爬了下来：“还有，到时有一个大惊喜给你哦，绝对的大惊喜，嘻嘻！”
　　“什么惊喜啊？”韩冰焰好奇地问。
　　“不告诉你，到时你就知道了。”显然韩冰然想要把悬念留到最后，想着自己那件专门为哥哥做的衣服，韩冰然心里暗乐，小心翼翼地将缠满绷带的双手藏到身后，嘴上不经意间流露出一丝笑意，笑容中还有几分难以辨别的情愫。
　　“好啊，你装神秘……”韩冰焰难得有这样的放松，见着妹妹那副可爱的模样，忍不住追逐起来……
　　※※※※※※※※※
　　夜，幽暗深沉，除夕的前夕，韩家上下灯火通明。
　　韩冰焰满怀期待的来到韩家，不过迎接韩冰月的是……
　　“不过，这也是我最后一次给你，希望以后你不要再姓韩，至于你想要姓什么，随便你。还有，你以后也不用再回来了。”韩魉毫无表情的说道，说到最后，韩魉几乎是用尽了全身的力气。
　　韩冰焰的脸刷地一下子全白了，脑中空洞洞的，旁边的韩冰然、韩纤云也愣住了，转过头一脸不可思议地看着家主韩魉，她们搞不懂她为什么会做出这样的决定，霎时，韩冰然感觉到自己的心都好像碎了，她想要承担哥哥心中的痛楚，可是却不行……泪水抑制不住流了下来。
　　一幕幕温暖的回忆浮现在脑海里。
　　“之所以我会做出这样的决定，也是因你自己而起。”韩魉冰冷的声音飘荡在空旷大厅，“几天前你是否偷偷潜入了我们家族珍藏造化玉碟的小楼，企图盗取造化玉碟？”
　　但却现实击碎，妹妹像是做了对不起自己的事情而痛苦的表情，不敢与自己对视的母亲。
　　韩冰焰的思绪混乱了，一股仇恨的火焰烧上了胸膛，他恨自己的软弱无能，恨韩家的人戏弄嘲笑他，但他更恨妈妈和妹妹假装关心他，然后再将他一脚踢开。
　　“我知道了，从今天开始，我不姓韩，我也不会再踏进韩家一步。”韩冰焰咬着牙狠狠道。他们都不要自己了，那么他还留下来干什么？
　　“啊——”韩冰焰紧握着手中的红包仰天长啸，一声长啸直引得天地色变，整个韩家驻地都为之颤抖。然后他狠狠将手中的一叠钱向上抛起，七千块钱，一张一张，红红的纸币像是血红的雨滴，不断飘落而下。
　　“哥哥——”韩冰然的声音也有些颤抖，她感应得到哥哥心里的痛苦与挣扎，她静静地站在冰焰身旁边，试图用自己的声音安慰他，可是，有用吗？
　　韩冰焰静静地看着妹妹的脸，声音依旧颤抖，像是自言自语，莫名其妙地说了一句：“为…什么？”
　　韩冰焰离开了，对韩冰然说完那句话后，留下那句不甘心的“为什么”后，就一言不发地蹒跚离开了，没有人看到，他目光离开韩冰然的时候飞出的那滴无奈的眼泪，那滴爱恨断绝的眼泪。
　　沉静的庄园，沉默的众人，所有人都静静地注视着他离开，一步一步地走远，夜里，他的影子没有留在庄园的地面上，却留在了所有人的心里，留下的全是伤感，全是孤独，全是无奈，是心碎的感觉。
　　为什么他的背影会如此孤独？为什么他的背影显得那么形单影只，韩纤云心里突然间感觉好痛，鼻子一阵酸，泪水不争气地冒了出来，她侧头过去想要擦掉眼里的泪，却发现她的姐姐韩纤雨的眼睛里也是湿的，再看看周围，所有人都怔怔地看着那一个孤独的背影。
　　突然之间，他们才发觉，那瘦弱的身躯里，竟然隐藏着几多悲凉。却没人注意到，韩魉的眼神里，闪动着的是莫名的情绪。
　　随着目光，韩冰焰的身影消失在了门口转角的路口，韩家的所有人都没动，全都怔怔看着那个空荡荡的大门，他们总感觉那里好像有个人影，一个孤独的人影。那无声的孤独，无奈的孤独，不甘的孤独，心酸的孤独。
　　“哎——”一声幽长的叹息，是谁发出来的没人注意，因为根本就有人想着要去注意，因为这声叹息，在他们心里几乎同时响起的。同时在韩冰然的心中，还有韩冰焰最后那句不甘的“为什么”。
　　究竟是什么回事？
　　猛地反应过来，她知道她的哥哥一定是误会自己了，她要去向他解释，挣扎着，可是身体被她的妈妈韩纤雨死死地拽着……
　　“放开我，妈妈……放开我，我要去跟哥哥解释……”被逼无奈，韩纤雨只好点了她的睡穴，让她稍稍安静一些。
　　……
　　【台风天回家，最后可以发的存货】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 赤夜赤月
更新时间2012-9-4 21:57:46  字数：5043

　蹒跚在街道上，天突然寒了起来，空中开始飘起雪花，越来越大……
　　韩冰焰，姐姐交给他的十字架发出普通人不可见的温暖的光芒笼罩着韩冰焰，但他觉得十分寒冷，寒冷并不是来自于外界，而是来自他的心里。如果有人看到，心情一定会受到他的影响，有一种落泪的冲动。
　　愤怒、绝望、黯然，出现在他的脸上。
　　扑通！”韩冰焰摔倒在地上，周围雪花飞舞着，地上厚厚的雪层塌陷下了一个人形，好久，他都没能爬起。
　　这时一道暗影以极快的速度来到他的身旁，漆黑的袍子在黑夜中划过一道看不见的痕迹。
　　“小弟弟，你没事吧？”
　　一个清脆细腻的声音在冰焰的耳旁响起，冰焰抬头冷冷地看了一眼，是一个全身黑装打扮的人，紧凑的紧身衣外面套着一件同样黑色的风衣，风衣上有一条条金线点缀的花边，脸上更是戴着一个招牌似的金色面具，一副俏皮可爱的样子。从凹凸有致的身材看去，应该是一个风华正茂的少女。
　　冰焰没有回答，只是看着她，女孩忙撇过头去，说道：“这么晚了，小弟弟你怎么还在外面逛着，不回家去吗？”
　　“家？”冰焰低沉着默念了一声，他对“家”这个字真的充满了困惑。什么才是家？那个韩家算是他的家吗？“我没有家！”他想起了在那个韩家他所遭受的一切，妹妹的欺骗、戏弄，围观众人的嘲讽眼神，姐姐的昏迷，一幕幕一张张冰冷漠然的表情，顿时一股无名的仇恨火焰烧上了他的胸膛。
　　“你怎么可能没有家呢？每个人都有自己的家，谁也不例外！”女孩似乎没有听明白他的意思，仍在一旁顾自说着。
　　“不！我没有，你不会明白的！”
　　“我明白，我也知道你有家！”女孩用十分肯定的语气说道，接着语气开始软化，“能告诉我，你对‘家’这个字的认识吗？”
　　女孩的声音很柔，很亲切，使得冰焰对她产生了一种依恋，也许这是一种被关怀的感觉。“家？是亲人、亲情？”冰焰喃喃自语，大概只有亲人、亲情，只有有了这两样才能说是家吧，不然家只不过是几面冰冷无情的墙壁罢了。可是，自己被逐出家族的记忆再一次浮现了上来，“可是我没有了，什么都没有了！亲人？亲情？他们都不要我了！妈妈、妹妹、外婆她们也不要我，他们把我赶了出来！他们再也不要我了”说着，冰焰的眼中流出了悲愤的泪。
　　“那你恨他们吗？”女孩听后沉默了一会儿，然后语气平静地问道。
　　“恨！”当然恨，他咬着牙，死死地吐出一字。
　　“其实你并不用去恨他们！”
　　“为什么？”为什么自己不用去恨他们？或者说不能去恨他们？冰焰有些生气地问道，“他们在除夕团圆时把我扫地出门，难道我不该恨他们吗？”
　　“难道他们值得你恨吗？”女孩的反问顿时将冰焰震住了。听着女孩接下去说道：“就像你刚才说的，‘家’是亲人，是亲情！他们这样对你，是亲人该有的亲情吗？说的难听一点，他们还不配做你的亲人！亲人，是用来关心的！”
　　冰焰有些动容，刚想要说话，女孩却毫不给他说话的机会，又接着道：“我不清楚你身上发生过什么，但现在我也能猜出个大概，你和他们绝对不会有深仇大恨，但他们却能狠得下心来将身为亲人的你大过年前的赶出来，像这样的亲人，你还把他们当作亲人吗？”
　　“他们不配？”冰焰有些迷惑，这算什么话啊？总觉得有些不对似的。
　　“没错！他们不配！”女孩很肯定地回答，丝毫不顾及她说得是不是对，“你难道是为他们而活的吗？记住！你是在为自己而活，他们，只不过是你人生中的过客，不是决定你一生的导航标！你大可不必在意他们的想法，你要做的就是更好的活着，开开心心的活着！让他们明白，没有他们，你一样能活得精彩！”
　　“没有他们，一样活得精彩？”冰焰发现这句话才是对自己最有用的，先前眼中的迷茫少了些，一丝坚强从中散发出来。
　　“对！”女孩开心得眼珠骨碌骨碌转动，整张脸也只有眼睛展露在冰焰的面前，“现在你还伤心吗？”
　　“当然，哪有这么快好的。”冰焰有些赌气地想到，但接着突然醒悟过来，“为什么自己在她面前才像一个长不大的小孩？而且那么自然？”不过一想，她后来说得倒也没有错，算了，给她个面子吧，于是说道：“不！我不会再伤心了！我就是我，我是为自己而活的！我不会再为他们对我的态度而烦恼了，‘家’！没有他们，我也有自己的‘家’！”说话间脸上倒是坚韧、不屈！
　　【我……还有姐姐……姐姐是最爱我的人，可是…她为了我……】冰焰想起了那个从小就陪伴在自己身边邋遢的如同男孩，实际上非常漂亮可爱的姐姐，心中升起淡淡的温馨，但随即这是黯然和愧疚，冰焰紧紧的握着拳头，指甲都深深的嵌如肉里，【等着我，姐姐，我一定会回来带你走的！不会在让你睡在冰冷的韩家！我一定会医治好你的！】
　　女孩却叹了口气，也许是在想自己的劝导究竟是对还是错吧？
　　【如果是平常人，我看你不是在劝导，倒更像是误导，不过……幸亏你劝导的人是我！】冰焰不自觉地想。
　　“姐姐，谢谢你！”冰焰真挚地向女孩鞠了一躬，至少她点醒了自己，而这时冰焰才发现，女孩居然发起呆来了，“唉……真是的。”这回轮到冰焰对这个有些呆傻可爱的女孩无语了。
　　“给！”回过神来的女孩搜了搜自己的身体，将一张卡片递给了冰焰，冰焰接过手后才发现是一张银行信用卡，“你会用的到的，记住要好好生活！”冰焰刚想要将信用卡还给她，不料她已经踏上飞步离开了。
　　她也是武林中人？冰焰呆呆地想，然后大声地叫道：“姐姐，能告诉我你叫什么名字吗？”他想以后报答她今天对他的帮助。
　　“暗羽！”女孩头也不回道，很明显这是一个化名，不过冰焰不介意。
　　“姐姐记好了，从今天开始，我的名字就叫做——冷－冰－焰！我只为自己而活！还有，我一直想说，姐姐你的装束，一点都不酷，好傻哦——”冰焰，现在开始是冷冰焰了，韩家让他的心冷却了，正如现在飘荡的白雪，周围一片寒冷。他不知道自己为什么会说出后半句话，也许觉得女孩比较亲切，忍不住想要和她开个玩笑吧。
　　而后，他明显看到了渐渐远离的女孩脚崴了一下，差点摔倒在地。“哈哈，有趣有趣。”这下冰焰是乐了，早已将心底的不快遗忘得一干二净。
　　捏着手中的信用卡，我一定会好好活下去的……
　　就在这时，从暗处突然窜出几道身影，瞬间站在冷冰焰的周围，将他团团围住。
　　他们是韩家派来追杀他的人
　　同时，冷冰焰脖子上的十字架闪过一道光芒，谁也没有注意到，连冷冰焰也没有注意到。
　　雪渐渐的停了，天空的云逐渐散开……
　　※※※※※※※※※
　　幽暗中转醒，韩冰然猛地从床上坐起，拽住妈妈韩纤雨的手就问：“哥哥呢？哥哥呢？到底是怎么一回事？为什么外婆要把哥哥赶出家族？”
　　这也是韩纤云心中的迷惑，为什么一切发生的这样突然？难道冰焰做错了什么？偷盗造化玉碟？不可能……冰焰一直很乖的，不会做出偷盗这样的事情。看着自己姐姐也是满脸痛苦的样子，既然你也不愿意那为什么不劝劝母亲？
　　“我来说吧。”韩魉拍了拍韩纤雨的肩膀，眼睛瞄向窗外，显得有些深邃：“我这么做都是为了我们韩家！”
　　“为了韩家就将哥哥赶了出去？”韩冰然冷冷地说道，其中好像还有一丝恨意。几人惊异地看着韩冰然，尤其是韩魉更是觉得不可思议，一向乖巧听话的外孙女何尝忤逆过自己的意愿？而现在却……
　　无声的叹了一口气，韩魉只能认了，“你也许对我的做法觉得有些不以为然，但是我坚信没有做错！罢了，告诉你们吧……”
　　“你们也许知道，我们韩家一直守护着某样东西，但是我没有权利将它告诉你们，因为那是只有家主才能知道的，但却有一个公开的秘密，那便是翎羽先知。每隔三百年，我们韩家都会出现一个拥有翎羽血脉的先知，借助先知可以预知未来的能力，预测韩家后三百年的运势，如果遇上什么意外就可以提前防备。而且先知除了拥有预知的能力外，在成年时更是能够得到强大的力量。”
　　这些韩冰然她们当然知道，于是齐齐点了点头。
　　“但是有一个秘密你们不知道，在上一代翎羽先知仙逝的时候，曾用留下了一个关切我们韩家命数的预言。你们也知道，预测未来是逆天的行为，上天会降下天罚，所以使用了预测能力的先知都活不过三十岁。”也确实是这样，但如果不使用预测能力，那么先知便有常人，甚至超过常人的寿命，而且强大的力量却是不争的存在。
　　但……事实真的如此吗？人类何曾真的预测未来，上天又何曾在意渺小的人类窥视命运，预言或来自与世界或来自与神祗或来自与历史，一切预言者都是天眷之人，预言者的不幸也非是天惩而是人祸，世人总是向往未来而又恐惧未来。
　　韩家的预言者强大，但只是相对于渺小的人类，韩家的预言者长寿，但只是相对与脆弱的凡人，韩家在武林中有足够的力量保护预言者，就凡俗的地位看，韩家在更上的世界想来也有着不弱的力量，而那预言者的生命却还是如此脆弱，究竟……
　　无论如何，这都不是在场几人注意的重点，对于预言为何涉及韩冰焰，几人倒是非常好奇：“什么预言？”
　　韩魉整了整心情道：“在下一代，也就是现在这代翎羽先知出现的时候，会发生一个异常的情况，一个先天性经脉堵塞的武学废柴将会得到强大的力量，他将是我们韩家命中的变数，由于他的出现，他的作用，将使韩家再无先知出现，从此沦落为一个仅仅武力强大的家族，同时也将从神之种族中隐退下来，家族守护的天宝也将因他而消，灰飞烟灭。”
　　“啊——”韩冰然瞪大了眼惊呼出声来，而韩纤云虽然惊讶，但是眉宇间却有着说不出的疑惑，至于韩纤雨并无多少异色，像是早已知晓，。
　　“还有，你们一定要记住，这个消息绝对不能告诉别人，任何人都不行！”
　　“为了韩家的未来，我决不允许这样的情况发生，预言中说了那人的大概情况，符合条件的就是冰焰，而命运变数要从他得到造化玉碟和泣翎神剑开始，只有同时得到两样神物，他才将拥有强大的力量。”
　　正是因为要同时得到两样神物才有作用，所以韩魉在冰焰接触造化玉碟的时候没有出手阻止，一是为了判断冰焰是不是翎羽先知，如果他是翎羽先知，则上一代的预言就无法成立，虽说先知具有预测能力，但是谁能够保证他就一定准确？二是泣翎神剑在他们手中，不必担心他得到力量。当然前者后来是得到了否定，可具体情况怎样，光用眼睛看是不行的。
　　“所以，我们只要守住造化玉碟和泣翎神剑两者其中之一就行了，而这两件东西都在我们韩家驻地内，所以我才将冰焰驱逐出家族，让他没有同时得到它们的机会。”原来不用这样麻烦，非得将冰焰驱逐的，但是她恐惧了，当看到明明已经被传送走的冰焰奇迹般的回来的时候，她恐惧了。
　　不过她不知道，造化玉碟其实韩冰焰早已经得到。
　　所谓泣翎神剑，它是武林第一神物，居说一直都是一个隐世大家族的传世之宝，这个隐世家族自然就是韩家，而且是韩家家主的象征。
　　而武林中的第二神物是有“逆天”之称的“洛水神针”！顾明思义，就是拥有使将死之人起死回生的逆天本领。洛水神针还有制造的可能，用世间极为珍贵的千丝紫竹为原料，在万株紫竹中尚有一至两株的含灵气紫竹，取这样的紫竹，分解，千丝中取其最具灵气精髓的一丝，以天级以上高深内力烘制，就能制得一针。整理过程可谓艰难异常，且不说千丝紫竹数量之少，就天级以上内力就折煞了多少英雄好汉！况且“洛水”有一个致命的缺陷——只能使用一次，用后即废！
　　但是泣翎神剑却是先天的灵宝，与造化玉碟相同，是自然产生而非人造。
　　“妈妈你早就知道？”韩冰然听着，对韩纤雨说道。
　　只见韩纤雨点了点头，两年前家主韩魉便已经告诉了她，正是因为她知道，所以她才让女儿去了外面修练，也不再让冰焰进韩家驻地，更劝住了妹妹韩纤云不要去找冰焰，她怕妹妹软下心来将他带回来。
　　而这回当韩魉做出要将冰焰逐出韩家这个决定的时候，她不知道自己的心是怎么想的，她只知道自己更加对不起儿子了。
　　如果她只是普通身份，作为一个妈妈，她会毫不犹豫地选择和儿子一起走，但是，她是韩家的下一任家主，她放不下韩家整个家族。不是为了家主手中的权利，而是因为家主的责任。
　　“那姐姐呢？姐姐也是先天性经脉堵塞，你们是不是还要把姐姐赶走！”韩冰然言语中满是委屈和不满。
　　“冰月昏迷不醒并没有威胁。”韩魉看着韩冰月摇摇头说道。
　　“那姐姐要是醒来呢？！”韩冰然不依不饶的追问道。
　　“……”韩魉闭上眼睛沉默了一会儿，然后叹了口气深深的说道：“逐出韩家！”
　　“怎么可以这样！！！”韩冰然大声喊道。
　　“小然！”韩纤雨斥责的看着韩冰然：“这是为了韩家！也是为了保护冰焰和冰月！”
　　“可是……”
　　“好了，小然。”韩纤云开口制止了还想说什么的韩冰然，“小然你放心，妈妈会找人暗中保护好冰焰的，也会保护好冰月的，现在都不用闹了。”
　　这时一股压抑的感觉在几人心中升起，屋子外渐渐的亮起红色的光芒，异象引起了几人的注意，将目光投向窗外，视野所见皆是红色。
　　莫名的吸引，几人不由的走出房间，映入眼帘的……是赤色的夜，雪不知何时已经停下，天空的云也已经散去，圆润的月不合时宜的挂在天际，那是……
　　……朱红之月
　　……
　　【各位，去第九少女的作者调查哪里投票吧！现在三个选项都有一票，特纠结选哪个……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 朱红之月
更新时间2012-9-6 21:21:34  字数：3065

　“红色的月亮……”韩纤云韩纤雨姐妹还有韩冰然愕然的看着天空中的圆月。
　　“朱红之月吗？”韩魉若有所思的喃喃道。
　　“没错哟，呵呵呵……”略带邪魅的声音在空间中回荡，那声音是如此熟悉，那是冰月的声音……
　　“冰月！”
　　“姐！”
　　韩冰然和韩纤雨闻声带着一丝欣喜跑回屋子，可是……
　　“冰月！你在哪里？！”
　　“姐姐！你出来啊！”
　　房间里，冰月的床上空荡荡的，韩冰然和妈妈有些不知所措，只能大声的叫喊希望韩冰月可以听到，韩魉和韩纤云也进入了房间神色不定的看着空无一人的床，这个房间的窗户完好，没有打开过的痕迹，她们几个人就在门口，有人可以在她们没有一丝察觉的情况下无声无息的带走韩冰月……这真是太骇人了，毕竟她们的实力可不仅仅如同表面表现的一般……
　　“你们不是不要她了吗，那么她就是我的了，呵呵呵呵……”冰月的声音再次响起，依旧是那样的邪魅，带着一丝诱人堕落的魔性……
　　轻轻的脚步声从门外传来渐渐的接近，韩家家主和她的两个女儿将她的孙女围在中间警惕的盯着门外。
　　近了……
　　来人的身影渐渐的呈现在几人眼中，精致光洁的玉足，白皙的小腿，丝质的睡裤里无暇的肌肤若隐若现，藏在薄薄的睡衣的娇小的身躯，樱唇勾起邪魅的笑意，黑色的眼里闪烁着自信和傲然的光彩，如果高高在上俯视众生一般，长长的黑发随意的披散着背上。
　　“姐姐！”看见来人，韩冰然从三位长辈的保护中钻出来想眼前的女孩跑去，一把抱住她，泪水不住的从眼眶中涌出来，此刻的她满是委屈：“姐姐……哥哥……哥哥他……”
　　“冰焰他怎么了？”韩冰月语气有些淡漠，嘴角微微勾起，看着怀里的小女孩，小巧的舌头舔了舔嘴角，眼中闪过一丝的血色。
　　“哥哥他走了，被外婆赶走了！”韩冰然满是委屈的说道。
　　“是吗。”韩冰月淡淡的回应，没有一丝的情绪起伏。
　　“小然！离开！”韩纤云看着拥抱的姐妹，本来应该温馨的场景却觉得有着些许的不协调。
　　韩纤雨更是直接出现在韩冰然身边一把把韩冰然从韩冰月的怀里拽出来然后消失，回到她母亲的身后，女孩没有阻止，嘴带笑意，静静的看着韩纤雨的行为，不过女孩瞬间收缩又恢复原样的瞳孔说明了她不平静的内心。
　　作为韩冰月的母亲，即使和自己的孩子相处的不多，但她自认对自己的孩子是非常的了解的，眼前的女孩绝对不会是冰月，冰焰绝对不会对冰焰的事情无动于衷的。
　　“你绝对不会是冰月！你是谁？！！！”韩纤雨用凌厉的双眼看着女孩质问道。
　　“……”女孩没有回答，瞪大眼睛，以一种不敢置信的的眼光看着韩纤雨，让韩纤雨有着说不出的罪恶感。
　　“好过分了！好过分了！！”女孩泪水盈眶的看着韩纤雨，轻软的声音满是委屈，“妈妈竟然不认我了……”
　　“妈妈！你们今天赶走哥哥还不够！还想把姐姐也赶走吗！”韩冰然愤然的看着韩纤雨。
　　“真是冰月的好妹妹啊。”女孩突然出现在韩冰然的背后搂着她的脖子说道，舌头在她的脖子上舔了舔：“也是我的好妹妹呢。”
　　“姐姐的？你的？”韩冰然一个激灵，也把推开女孩，眼睛死死地盯着那个：“你是谁！”
　　“怎么都这样。”女孩做出掩面欲泣的样子，不过完全没有刚才你们逼真，怎么看怎么假。
　　“说！你到底是谁！冰月到底在哪里？”韩纤雨突然出现在女孩面前掐着女孩的脖子狠狠地说道，但眼睛看着女孩闪过一丝心痛，语气也有些颤抖。
　　“咳！出乎意料的强大啊，不过……”脖子被瞬间掐住让女孩有些岔气，不过瞬间女孩的表情依旧自信，嘴角微微勾起看着韩纤雨，丝毫不怕韩纤雨用力掐断她的脖子，“……真的可以吗？”
　　“你也看出来了，冰月啊……”女孩轻轻的抬起手，不过没有做什么过激的行动，竖起手指指着自己说道：“她就在这里，此身即为名为冰月的存在，呵呵呵呵……”
　　“你下的了手吗？”女孩看着韩纤雨，眼神带着一丝戏虐。
　　“你究竟是谁！为什么占据我的女儿的肉身？！”韩纤雨手上的力量松了松，似乎怕伤害了女儿，但依旧没有放手。
　　“怎么可以说占据呢，妈妈……”
　　“闭嘴！我不是你的妈妈！快从我女儿身体里出来！”韩纤雨激动的说道，手上的力量不自觉的加大，不过又醒悟般的松开，眼中闪过一丝自责。
　　“真是过分。”女孩委屈的说道，不过眼中却没有一丝委屈的一丝，有的只是自信、高傲，还有……戏虐，似乎看着韩纤雨的表现觉得非常有趣。
　　“我可是伴随着此身降生的啊。”女孩慢慢的说道。
　　“什么？！”
　　“呵呵。”看着韩纤雨吃惊的样子，女孩似乎非常高兴，又继续说道，“我就是冰月，但却不是你们认知的冰月，我是存在于黑夜，被朱红之月唤醒的冰月，或许你们可以认为我是冰月的另一面。”
　　几人闻言下意识看向屋子的外面……朱红之月下的赤夜。
　　“要称呼的话，或许可以叫我……”女孩轻轻的扳开韩纤雨掐着脖子的手，什么的力量意料之中的小，韩纤雨也没有阻止，女孩自己说道“……朱月！”
　　“朱月？”
　　“真是怀念的味道啊。”朱月靠近韩纤雨，琼鼻轻轻的耸动，“真是忍不住想……”
　　“……咬一口！”朱月瞬间张大嘴巴想在韩纤雨的手上咬一口。
　　“干什么！？”韩纤雨顶着朱月的小脑袋面带寒气的问道，眼睛盯她嘴中的牙齿。
　　“当然是进食了！”朱月理所当然的说道，指着嘴里尖尖的两颗牙齿：“我可是吸血种啊！”
　　“你绝对不是冰月！快从冰月的身体里滚出来！！！”韩纤雨揪着朱月身上的睡衣大声说道。
　　“让我要一口！”朱月没有理会韩纤雨的话眯着眼睛看着她说道，小手抬起按在自己的心口，似乎是微微用力，但睡衣上却透出一丝血迹，“否则我将此身的心脏挖出来！”
　　“住手！！！”韩纤雨慌慌张张的松开手哀求的看着朱月说道。
　　“呵呵。”朱月笑了笑放下手，满意的看着韩纤雨，眼睛扫了眼在场的四人，点点头自言自语：“真是芬芳的味道，三个处女，而且其中两个在这个星球上还都不算弱呢。”
　　“敞开脖子让我咬一口吧！”朱月咧开嘴露出了小小的可爱的尖牙，“不然……”
　　朱月又抬起手按在自己的心口，笑眯眯的看着几人：“你们应该明白。”
　　“住手，我给你吸！”韩纤雨慌张的看着朱月的动作说道，说着，不等朱月只是，在朱月面前蹲了下来，闭着眼睛歪着脖子。
　　“真乖……”朱月笑着伸出手。
　　“住手！要吸吸我的！不用伤害妈妈！”韩冰然抓着朱月的手，眼带泪花，带着哭腔却坚定的说道。
　　“小然！”韩纤雨睁开眼睛瞪了韩冰然一眼。
　　“小然！不要闹了！”韩纤云走了上来抓住小然的手臂拉开韩冰然。
　　“姐姐！不用伤害妈妈！求你了！”韩冰然挣扎着，想挣脱小云阿姨的手，眼睛依旧看着朱月哀求道。
　　“不用担心，我的食量不大。”朱月一边低头靠近韩纤雨的脖子一边说道，
　　朱月伸出舌头在韩纤雨的脖子上舔了舔继续说道：“而且你、妈妈、小云阿姨，我在你们三个的身上都闻到了纤羽的血的味道，虽然喜欢纤羽的血，但我也不敢多喝。”说完一口咬在韩纤雨脖子上小口的吮吸着。
　　忍受着朱月的舌头在脖子上舔食的痒痒的感觉，在听到朱月提到纤羽这个名字，韩纤雨露出震惊的神色，韩纤雨刚要说什么便感觉到脖子上一阵刺痛，随即则是奇妙的舒适让她不由的发出一声呻吟，皮肤泛起了诱人的潮红。
　　“嘤咛……”朱月感受着此身母亲的血液从喉间淌入体内与自己融为一体的感觉也发出一声呻吟，舒服的闭上眼睛。
　　韩纤雨双手抬起抱着朱月，温柔的把朱月涌入怀里，朱月没有在意韩纤雨的拥抱继续吮吸着母亲的血液。
　　韩纤雨睁开眼睛迷离的看着在吮吸着自己血液的孩子，轻轻的抚摸着她的被，她的眼睛瞬间变的凌厉，手上聚集着莫名的力量在朱月的背上一抓，然后一拉，同时跳开远离朱月，韩纤云同时也上前靠近朱月扶着不知为何摇摇欲坠的朱月。
　　“抓住你了！”韩纤雨的声音透着一丝欣喜。
　　【这章上传的我很犹豫，总觉得别扭……不过还是发吧，对了，这个地方有一个算是伏笔的存在吧，为了扭转一件我讨厌的事情，提示：身世】
　　【另外！看同人的去另一边投票吧！告诉我应该怎么处理SSS的GDM的主唱】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 朱月冰月
更新时间2012-9-9 22:57:33  字数：3070

　韩冰然奇怪的看着母亲的举动，不过之后看到的她就没有了疑惑的情绪，有的只是惊讶……
　　韩纤雨原本空无一物的身前开始出现淡淡的荧光，一个朦胧的身影渐渐的出现，由虚转实渐渐的清晰起来，一个散发着淡淡的绿色荧光的赤裸的身影出现在她的眼中。
　　“你竟然能将我从身体里拉出来！！！”那个身影用难以置信的语气说道，身体动了动，但还是无法从韩纤雨的手中挣脱，放弃了挣扎，她回过头看着韩纤雨说道：“没想到妈妈竟然会有针对灵魂的力量，不过……妈妈，你可知道把我从身体里拉出来的后果？”
　　“不要叫我妈妈！我的孩子是冰月！不是你朱月！”韩纤雨狠狠地看着朱月厉声说道，虽然因为是灵魂的状态让朱月的身体看起来朦胧而失去了色彩一般，但她那眼睛的颜色却格外鲜艳……与冰月不同的……血色眼瞳！
　　“真是……伤心啊……”朱月淡淡的说道，“我就是冰月啊……只是样子和性格的转变就可以让你无法认出我吗？”语气是如此的淡漠，丝毫没有失落伤心的感觉，但不知道为何，韩纤雨却感觉自己的心不知为何如同被揪着一般的心痛。
　　朱月转过头看向被韩纤云抱着的身体：“我吃下了禁药唤醒了体内的野兽，我一直压制着它，本来想乘今天朱红之月将我唤醒彻底毁灭它，但现在你把我从身体里抓出来，那么它也失去了压制……”
　　“或许，比起我，你更加认可那个身体是你的女儿。”朱月的身影消失，然后又再次出现，只是比刚才更加的朦胧，淡淡的身影仿佛随时就会消失一般，她正面面对着韩纤雨：“那么接下来你们要如何去做呢？”
　　“什么？”韩纤雨疑惑的看着朱月。
　　“肉身承载灵魂，一般在灵魂离开肉身后，肉身都是陷入休眠，然后慢慢的死去。”歪着头，朱月饶有意味的看着冰月或者说自己的肉身：“但是我的身体可不一样，解放了身体所有的力量的它，同时也将本能完全唤醒，失去灵魂理智的压制，它就会陷入暴走，不会因为失去灵魂而死亡，纯粹的本能让它继续存在，觅食、破坏、繁殖……”
　　仿佛是为了印证朱月的话，一丝暴虐的气息在它身上升起，它抬起头，眼中无一丝灵智，化为野兽般的竖瞳，透露着混沌的欲望，杀戮、进食、毁灭……
　　“如何？你的女儿，你所认为的女儿。”朱月完全不在意自己身体的异变，用嘲笑的语气说道，但是眼睛却又如此的漠然，无视一切，不过……眼睛的伸深处不知为何渐渐的升起一丝难以察觉的担忧和焦虑。
　　“这……这……”韩纤雨难以置信的看着那暴虐的身影，眼瞳化为了金色，不知为何泪水满面，愧疚的看着朱月。
　　“真是漂亮的眼睛……”朱月眯着眼睛看着韩纤雨的眼睛赞叹道：“这是神谕纤羽给你的吧？”
　　此言一出，韩纤雨震惊的看着她，不仅仅是她，韩纤云和她们的母亲韩魉也是一脸震惊。
　　“吼——！！！”
　　似乎是不满被无视，它发出一声嘶吼，扑向同样被无视的韩冰然，或许是歪打正着，或许是野兽的直觉，她确确实实是在场最弱的，也是唯一可以被它打败的。
　　“小然！”韩纤雨着急的喊道，不过紧接着就出现在它的背后抓住它，禁锢它的行动的行为实在是不符合那着急的态度。
　　看着韩纤雨拦住了自己的身体，阻止了它的行动，不知为何，朱月觉得松了口气，皱了皱眉头，似乎为什么而疑惑，朱月看向门外，依旧是赤色的夜，没有任何的变化。但是……朱月感觉到了一丝的不协调，赤夜的力量……在衰退！
　　“放开我的身体，妈妈。”朱月看着在韩纤雨手上挣扎，却始终无法挣脱的身体说道，声音依旧自信，但却不似原本那些高傲，那藐视一切的眼神升起淡淡的焦虑。
　　经过上次的教训，韩纤雨的手法上升，在不伤害这个身体的状况下禁锢它，听到朱月的话，疑惑的看向朱月，同时，她敏锐的察觉到朱月的转变，隐约的，她开始和自己熟悉的那个温柔的孩子的身影重叠了。
　　皱了皱眉头，似乎不满自己的语气，血色的月华在莫名力量的指引下聚集，向着朱月汇聚，似乎是因为着月华的力量，朱月的眼睛再次变的自信高傲，还有藐视一切。
　　朱月慢慢的走向自己的身体，伸手要触摸自己的身体，韩纤雨静静的看着，没有阻止。似乎察觉到了什么，韩纤雨手上那可爱却暴虐的身影开始疯狂的挣扎。
　　“别挣扎了，现在的我无法再毁灭你，还是继续沉睡吧。”朱月看着挣扎着的身体无动于衷，手按在它的胸前，她身上淡淡的血色光芒开始向她的手上汇聚，慢慢的流向自己的身体。
　　它挣扎的力量渐渐的减小，直至停止，朱月的灵魂之姿渐渐的淡去、淡去，然后消失……
　　韩纤雨感觉到手上的孩子不再正在挣扎松开手，小心的抱着她，看着她似是，她闭着眼睛，似是睡着了一般，韩纤雨拨了拨自己孩子因为挣扎而凌乱的头发，整理了一下她凌乱的衣着，动作是如此的轻柔，仿佛手上的是一个易碎的娃娃。
　　睫毛微微的颤抖，手指微微的动了动，韩纤雨发现她的孩子似乎要醒了一般，睁开眼睛，露出的是她熟悉而陌生的眼睛，不知为何，此时的孩子，眼睛也化为了灵魂之姿的红色，但却没有了那高傲，还有那藐视一切的淡漠，那是她熟悉的那成熟、坚强、包容一切的温柔。
　　迷茫的看着眼前似乎是确认什么一般，怀里的孩子疑惑的伸出手，摸了摸自己脖子上那被吸血而留下的两个孔，疑惑的开口问道：“妈妈，你受伤了？”
　　除了眼睛，她再次变回自己熟悉的孩子，韩纤雨紧紧地抱着她，如释重负的泪水刷刷的留下。
　　“为什么哭了？”感觉到脖子上微凉的触觉，韩冰月疑惑的开口问道。
　　“我……”
　　“对不起！对不起！妈妈！”韩冰月不知为何慌慌张张的开口道歉，打断了韩纤雨的话，伸手摸了摸韩纤雨脖子上的伤口，又慌慌张张的收起手，“我想起来了，是我咬的！对不起！对不起！我……我忍不住……”这一刻，韩冰月的坚强尽使，仿佛做错的孩子祈求母亲的原谅。
　　“没关系没发现……”韩纤雨温柔的抱着韩冰月，摸了摸她的头安慰道：“这不是冰月的错，不需要忍耐，如果还要，就吃吧。”
　　似乎是回应她的话，冰月的最再次贴在妈妈的脖子上，牙齿嵌进原来的那个咬痕里，韩纤雨因为那瞬间轻微的疼痛微微皱眉，不过她没有阻止她的孩子的行为，默默的忍受那异样的感觉。
　　“真是糟糕的状态！”没有吸多久，韩冰月松开牙齿说道，柔弱的感觉一扫而空，再次变的坚强成熟，带着淡淡的高傲。
　　“怎么了？”韩纤雨没有再为自己的孩子的转变做出反应，无论怎么样，她都是自己的孩子。
　　“力量不稳定让我的人格也不稳定。”韩冰月淡淡的回答道，声音慢慢的变的有些淡漠，“还好朱红之月还没有完全消失，不然让肉身的暴虐意识混入人格就糟糕了。”
　　“不论这样，你都是我的孩子。”韩纤雨紧紧的抱着韩冰月说道。
　　“是吗。”韩冰月淡淡的说道，声音淡漠，似乎没有一丝的感觉，身上发出与血色的月华相同的光芒，“但是我要离开了！”
　　“不！不要……”
　　韩纤雨的话没有得到回应，韩冰月在她的怀里凭空消失。
　　“不要走啊！不要走啊！不要走啊……”韩纤雨无力的趴在地上泪流满面。
　　“姐姐……”韩纤云上前想要安慰自己的姐姐：“不要这样，冰月不会希望看到你这样的。”
　　“对！冰月……冰月……”韩纤雨抹了一下泪水坚定的说道：“一定要找回来！把冰月找回来！把冰焰找回来！全部都找回来！我们不要在分开了！”
　　韩纤雨闭着眼睛站立着，似乎在思索着什么，但正担忧的看着母亲的韩冰然直觉却觉得不是，直觉得出一个荒唐的结论，她们在寻找失踪的姐姐。
　　赤夜开始退去，朱红之月被不知为何又出现的漫天乌云遮盖，雪再次落下，为大地带来寒意，也让韩纤雨的心，寒了……
　　她没有找到她的孩子，无论是冰月还是冰焰，她们……都不见了！
　　韩纤雨顿时如同失去了所有的力量一般，瘫坐在地上，仿佛失了魂……
　　……
　　【这几天都在玩游戏，这是晚上赶出来的，还有，去那边投票表决一下吧……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 血色的夜
更新时间2012-9-11 20:47:03  字数：3399

　“你们……干什么？”冰焰被从暗处突然窜出几道身影吓了一跳，身子不自觉向后退了半步，出声问道。
　　十三人，全身通体黑衣，手中各持一柄长剑，冷冰焰从他们的脸上看到了狰狞，看到了凶狠。
　　“干什么？哈哈……”其中一个，应该是领头的人听到他的问话后“哈哈”狂笑起来，接着脸色一凛：“我们是奉家主之命，取你性命的。”
　　冷冰焰先是一愣，然后突然发现了什么，语气不敢确信地问道：“你们是护族十三庭的？”
　　“你竟然知道。”领头人吃了一惊，接着笑了笑：“虽然我对你知道族内机密比较吃惊，不过不要紧，你马上就要死了，相信你也没有机会将它泄露出去。”
　　冷冰焰的心渐渐地沉了下去，护族十三庭，是韩家绝密的存在，知道的人极少，而他只是在一个极为巧合的情况下才知道一点。如果说韩家只有现在表露在外的实力，那么它也不会被人奉为神之遗族，说句实在话，韩家的真正实力其实集中在护族十三庭中，只要家族中有人实力达到了天之境，那么他就有可能被吸纳加入十三庭中的一庭。
　　韩家有护族十三庭，每庭各有一庭主，十三个庭主又直属于韩家家主。就实力而言，武林中少有天级的高手，先天高手更是无从找起，但是韩家护族十三庭的每一个成员都有天级的实力，而庭主更是有接近先天的力量，当然身为韩家的家主，韩魉的实力早就已经超越了天级，达到先天的境界。
　　而现在截杀冰焰的人居然出自十三庭，而且一下子出动了十三人之多，十三个天级的高手，即使是横扫整个武林都不在话下，何况是一个不会武功的十二岁小孩？
　　“外婆，不……那老婆子为什么要将自己赶尽杀绝？难道真的不念一点血缘关系了吗？”冷冰焰心里恨恨的想，他知道自己今天凶多吉少了，没有一个人能在十三个天级高手的手中逃脱，而且他感觉到，在寒冷的气温下，他体力已经出现了不支，身子也有些僵硬。
　　嗡——
　　不知道是不是错觉，冷冰焰似乎听到一阵莫名的轻吟，不过转眼间出现的异象吸引了他的注意力，四周都化为了鲜红之世，同时的雪在不知不觉中停止落下，冷冰焰抬头，云不知何时已经消失，天上晴空万里，但是却没有星星，有的……只是那朱红的圆月……
　　除夕夜会出现这样的月亮？冷冰焰疑惑，她没有发现，脖子上的十字架隐隐的颤动，似乎在欢呼。
　　天上的月相和周围如此巨大的变化当然也逃不过那十三个黑衣人的眼睛，不过只是稍微的骚乱了一会儿，他们又恢复镇静，杀气腾腾的看向冷冰焰，他们没有在意这样的异象，或许少见，又或者在如今社会的教育下这是不可能出现的现象，但他们都是武林中人，虽然不知道这个世界上是不是存在仙佛妖神魔，但也知道世界上有科学无法解释的异象存在，天上的异象再怎么样也与自己无关，现在他们的任务仅仅是抹杀眼前的小孩子！
　　一切看起来对冰焰极为不利，但他不会就这样畏惧眼前的十三人，死就死吧，也许会发生奇迹让自己逃脱呢？再说他们十三个高手围攻一个不会武功的小孩，应该也不会自豪到哪去？
　　坚韧的眼神看得领头的黑衣人心底发颤，他不知道为什么会对那个小孩产生一种恐惧的感觉，这是他所不允许的，自己怎么能被一个小孩吓住？“啊——”吼声过后，他没有在顾虑周围的一切，大步跨上前，手中长剑直奔冷冰焰而来，速度奇快，剑上夹杂的剑气极为强劲。
　　看着越来越近的凶器，冷冰焰眼中闪过一道异样的光芒，没有任何人注意到，他的手不自觉交叉护住头部，时间紧迫根本容不得他做出什么别的反应。
　　危险了！冷冰焰心中一窒，可他根本没有办法。
　　长剑即将接触冷冰焰的刹那，突然心间产生一阵清凉，一道道紫色的光线将冰焰的身体包裹住，“轰——”领头的黑衣人只觉得持剑的手剧烈震痛，好强的力量！在他还没有及时反应过来，身体已经被反震的力道斜抛了出去，吐了一口鲜血。
　　冷冰焰自己也吃惊的看着眼前的一切，不可思议地盯着自己的手看了好一会儿，刚才真的是？自己的手挡住了锋利的剑锋？不过看着远处刚刚站立起来的黑衣人，应该是吧。
　　冷冰焰吃惊，领头的黑衣人也吃惊，另外十二个黑衣人明显也没有预料到会有这样的事情发生，一时间居然愣住了。
　　半晌过后，先前攻击的那个黑衣人反应过来，自己算是丢足面子了：“兄弟们，我们一起上，绝对不能放过这个小子，不然我们十三庭还有什么脸面向家主大人交代？”
　　一语激发了所有黑衣人的杀意，没错！韩家护族十三庭自古以来就是一个超然的存在，平日里因为强大的力量一直养尊处优，何时在行动中失过手？而现在其中一人先发便失利，他们丢不起这个脸。于是，本抱观望态度的十二人也加入了战局，他们发誓，一定要将眼前这个男孩的命留在这里。
　　面对来势汹汹的十三人，个个都杀气腾腾，冷冰焰却没了先前的畏惧，他不知道自己刚才是怎样躲过致命一击的，但是心里坚信，既然自己能够躲过一次，难道就不能再多躲过几次吗？
　　果然跟刚才一样，当十三人集体向他袭来的时候，心间再一次清凉传来，这回冰焰没有将眼睛闭上，他清晰的看到在接触的时候有一层薄薄的紫色光壁替他挡住了富含杀意的剑气。那层薄薄的光壁不受他的控制，像是自然产生的，冷冰焰心里暗喜，似乎有一种作为高手的喜悦，虽然他挡住来人的袭击并不是靠他自己的能力，但也算是自我安慰一下嘛。
　　不过那十三个人怎么说也是武林少有的高手，惊讶是何等丰富，既然无论什么招数也攻不破那个古怪的光壁，那么便果断的放弃招式，采取稳扎稳打的方式，消耗冷冰焰光壁上的能量，他们就不信这个光壁的能量是无穷无尽的。
　　可是，对阵好久之后，他们才发现这光壁的能量居然没有丝毫的减弱，依旧保持如故，每次相击时刻，他们都受到不小的反作用力，连连的攻击让他们手臂发麻气血翻腾差点吐血，不过最后看到光壁里的冷冰焰吐血给了他们继续如此行动的信心。
　　里面的冷冰焰觉得自己体内心血不停地翻滚着，全身酸痛不已，像是正面临着死亡的召唤，
　　“不行，我不能死，要死……我也不能死在韩家人的手里。”强烈的愤慨再一次涌上心头，家族可以抛弃他，可以杀死他，但是他却不想死在家族人的手中，如果他能躲过这一劫。他不会找韩家的麻烦，不会去报仇，因为他只想与韩家一刀两断。
　　“轰”又是一击下来，冷冰焰看到了黑衣人脸上露出一丝戏虐的笑意，眼睛开始有些朦胧起来，意识也渐渐脱离了他的控制，一股睡意袭上心头。“不能睡，我……不认输……”他知道，如果自己睡着了，那么可能永远也不会再醒过来。
　　可是困意肆虐，身体也疲惫不堪，萎靡的他仅靠自己的毅力坚持着。外面的光壁虽然不受他的控制，却似乎与他的身体状况有着直接的联系，在他状态直线下降的时候，外面的紫色光壁也出现了一丝丝松动，上面波澜渐渐地变浅、变淡。
　　十三个身着黑衣的护族十三庭卫看着，心中大喜，这样的场面，他们知道距离完成家主委任的任务已经不远了。手中更是码足了力道，更为有力的攻击着。
　　“十三个…嗯…天之境的渣宰想销毁一朵美丽的花儿啊……这个我可不能当作没有看到哦！”
　　弥留之际，冷冰焰听到一个熟悉的，本来渐渐涣散的心神瞬间紧绷，努力的睁大眼睛看向前方，远处一个熟悉的身影穿着单薄的衣服慢慢的走了过来，伸出手，想要触及那个身影，但已经因为那紫色光壁而超负荷的身体却让他的意识不得不陷入黑暗……
　　“姐姐……”
　　带着他对姐姐苏醒的喜悦，还有浓浓的担忧……
　　听到身后传来的话语，黑衣庭卫们骇然转过头，只见一个穿着单薄睡衣，赤着脚的小女孩在他们的身后慢慢的向他们走来，一路的没有在地上的积雪上留下一丝印记，踏雪无痕，了无声息，居然就这样在不知不觉中靠近了十三个天级高手，这需要怎样的修为？
　　她真的只是个小女孩吗？
　　“真是令人惋惜啊……”没有一丝征兆，这个女孩从他们眼前消失，仿佛从未存在一般，但身后传来的声音却告诉他们，这，并不是梦！
　　他们急忙转过头，那个女孩正温柔的抱着他们所要杀害的小男孩，怜惜的抚摸着对付的脸颊，抚平那个昏迷的男孩眉宇间的不安与恐惧。
　　“企图毁坏世界少有的美丽花朵，你们知道你们犯下了何等的罪过？！”女孩淡淡的说道，视线从怀里的男孩身上转移，他们这时才惊讶的发现，这个女孩的眼睛……是红色的，如同今晚的月色……
　　女孩抱着怀里的男孩站了起来，莫名的压抑感在他们心中缭绕，看着眼前的十三个武林高手，淡漠的眼神如同视眼前的存在如鸟兽虫鱼路边草芥一般，让他们不安、恐惧……
　　一个黑衣庭卫受不了这压抑感觉，挥舞着剑，疯狂的冲过去……
　　天上的渐渐的出现乌云，它们慢慢的汇聚，仿佛要将朱红的异样之月掩盖，但十三人周边的空间却更加的鲜红，如同他们的血，如此妖娆，让人恐惧。
　　……
　　【难道看这本书的朋友大部分都不是同人区的？为什么那边只有九个人投票啊？另外，通知，过几天就去学校了！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 上界神明
更新时间2012-10-23 22:37:41  字数：2695

　滴答……滴答……
　　如同今晚的夜色一般的液体滴落在素白的大地上。
　　出乎意料的，眼前那给他们带来空前恐惧的女孩没有挡下袭来的一剑，虽不是绝世宝剑削铁如泥，但也属剑中精品的利剑径直的刺入女孩的心脏。
　　鲜血从女孩的胸膛涌出，染红了女孩的衣服，也染红了她怀里的小男孩的衣服，然后流淌到素白的地上。
　　然而这一时冲动的而冲过来的庭卫那一剑意外收获的结果并没有为众人带来一丝的激励，他们更多的是感觉到恐惧。
　　他们看到女孩的心脏被利剑刺穿，他们更看到女孩即使被刺穿心脏也似乎毫无所感，她对着他们笑了。
　　“呐，有句话听过没有。”女孩笑眯眯的看着身前给自己带来致命一击的庭卫说道：“谁把痰吐到天上，痰就会落到谁的脸上。”
　　那个庭卫还没有明白女孩话语的意思，来自心脏的痛楚让他体会到了它的意思，那痛楚是如此的致命。
　　手中的剑不知为何消失了，眼中最后的画面是淡漠微笑着的女孩握着他的剑对着他……
　　还有，那自心脏传递给大脑的感觉……
　　恐惧在其他庭卫心中升起，展示在他们眼前的一切是如此的诡异，超出他们的理解，明明被利剑贯穿心脏的女孩却毫发无伤，女孩身上的伤口不见了，她怀里的那个男孩衣服上染上的血色也消失了，如同幻觉一般，被贯穿心脏的反而是他们的同伴。
　　“啊啦，死了？！”女孩用一种吃惊带着愉悦的语气说道，如同玩弄蚂蚁的孩童不小心弄死了蚂蚁一般，愉悦新奇事物的发现，吃惊对方的脆弱。
　　女孩笑眯眯吧视线转向其他庭卫，愉悦的说道：“人类哟，又是愚蠢又是脆弱，你们说对不对？”
　　“不过是被刺穿心脏罢了，这样都会坏掉，真没用！”女孩失望的说道，但那语气却是如此淡漠，地上曾经是人类的肉块不知为何发出淡淡的血色光芒，肉块在消融，失去了原来的即使死亡也依旧保有的固有姿态，化为生命之初的原液。
　　“明明是神谕家的血脉，却依旧是如此的卑微，连作为食物的资格也没有！”那原初的液体汇聚，化为一滴小小的血色液滴，女孩伸手接下悬浮在身前的液滴，用那鲜红的眼瞳打量了一下失望的摇摇头，“这种糟糕的东西，我实在难以下咽啊！”
　　“不过再卑微的蝼蚁都还是有些用处的。”女孩将目光撒向其他的庭卫说道。
　　感受到女孩淡漠的视线，本来处于见证不可思议现象而极度震惊状态的庭卫终于无可抑制的恐惧了。
　　“怪！怪物啊！”
　　剑在抖，因为握剑的手在抖，因为持剑的人心在恐惧。
　　一些意志稍微薄弱的已经无法忍受周身无形的压力，在恐惧的情绪的引领下弃剑而逃，一个跑了，随之的是另一个也跑了，没有人再敢继续面对那个女孩，夺路而逃。
　　“何必逃呢，发挥一下存在于世的最后价值。”女孩笑眯眯的说道，巨大的血色法阵以女孩为中心展开，无形的壁垒阻挡庭卫逃跑的步伐，把他们束缚在血色的法阵之中。
　　救命！
　　庭卫们想呼喊，但他们发现他们无法发出一丝的声音。
　　“我讨厌喧哗。”似乎是在为他们解惑一般，女孩这样说道。
　　连痛呼的机会都没有，庭卫们只能眼睁睁的看着自己身上的血肉消融，然后意识变得模糊，接着变陷入永恒的黑暗之中。
　　“有什么要说的吗？躲在一边看戏的神明。”伸手握住在自己身前漂浮的血色晶体，女孩开口说道，“是不是觉得这个非常的漂亮？这由生命的所有凝聚的罪之结晶，可惜献祭的人太少，他们也太弱了。”女孩两指捏着晶体，用水灵灵的大眼睛看着手上的东西，仿佛捡到了漂亮石头的天真无知的小女孩一般。
　　“道友连他们的魂魄都不放过，此举却是过了！”一个佝偻的老头凭空出现，如此说道，语气中蕴含着莫名的威严。
　　“过了？有吗？呵呵…”女孩笑了笑，“一入轮回，前尘皆空，死亡即是终结；起始亦是终结，回归星球的怀抱，与爱人融为一体，与家人融为一体，与陌生人融为一体，开始新的旅途，死亡亦非终结！人类六道的轮回如此渺小，何足挂齿。”
　　“但他们的魂魄却是消散汇聚为了道友手中之物，并未如道友所说回归星球。”老头说道。
　　“等我使用了之后不就回归了吗，化为最基本的粒子。而且早在一旁没来阻止的你，有资格在这里表现你的慈悲吗？！”女孩收回打量手上晶体的目光，轻蔑的盯着老头说道，“蝼蚁终归是蝼蚁，你不是这样想的吗。”
　　“……”老头无话可说。
　　“告诉我你的来意。”女孩用凌厉的目光看着老头说道，“看你的位格，你不应该存在于此界！来自上界的，仙道神明！说出你下界的目的！不要妄图在我面前撒谎，即是我的力量不及原本的万一，但我可是星球的眷族，爱丽丝神族，一切谎言在我的面前都没有意义。”
　　“老夫只是与人有约，在此界等候一个人的出现，今次仅仅是感觉此处有人和我有缘，所以来此看看是何人。”老头笑了笑回答道。
　　“爱丽丝神族不受规则天道约束，那么你与我的缘便无从说起。”女孩看着老头淡淡的说道，她将视线转向怀里的小男孩，继续说道，“那么，就是我的妹妹和你有缘？”
　　“确实。”老头点点头。
　　一道神光在女孩的眼中划过，女孩鲜红的眼瞳瞬间变成耀眼的神圣金眸，看着眼前的佝偻老头，眼中透露着一种强大无可抗拒的威势，那是……神威！
　　明明是高贵的月之民，黑暗的王者却散发着人类眼中，她的天敌的威势。
　　神魔本就是同样的存在，是神是魔只是愚昧凡人无知的划分罢了，益己则为神，害己也为魔。
　　世界并非光与暗的对立，诺大的世界，生灵是如此渺小。
　　爱丽丝神族，世界的眷族，与世界结契，掌握世界的光与暗，是神亦是魔。
　　“你是为了这翎羽而来？”女孩问道，纤细的手指轻轻的划过怀中似是熟睡的孩子的脸颊。
　　“翎羽？！”老头的眉头挑了挑，有些意外。
　　“能让上界神明下界的，我想只有我妹妹的翎羽之体了。”女孩淡淡的说道，纤指轻轻的梳理着怀里的小小身体的凌乱的头发。
　　“翎羽之体！”听闻女孩的话语，老头一惊，定睛一看，眼中精光一闪，似乎发生了什么让他无比愉悦的事情，让他不由的仰天放声狂笑。
　　“翎羽之体，命中所归，等了你千万年了，终于让我等到你了！哈哈哈哈哈……”
　　“你的笑声很难听！老头！”女孩皱眉看着老头不满的说道，让那老头差点岔气。
　　“听好了，老头！”女孩的金眸看着老头，使老头压力倍生，不知为何，即使老头这样的上界神明也似乎隐隐感到难以抵挡女孩的威势。
　　“我的妹妹就拜托你照顾一段时间了。”
　　“你就这么放心的把你的妹妹交给我？不怕我心生歹意？”
　　“我并非如此在意血脉这种渺小的维系，无所谓放不放心。”女孩淡漠的说道，那声音淡漠的可怕，“不过她毕竟受诸神祝福，先辈里有三位与我同为爱丽丝神族，我将她交由你照顾是因为刚刚我收到时空神殿的神谕，身为爱丽丝神族，我必须遵从神谕。”
　　“神谕啊……”老头若有所思。
　　“那么就此别过！人类的神明！”女孩淡淡的，似乎若有所指的说道。
　　天空中的异相不知何时已经消失，厚厚的云层再次布满天空，雪静静的下着，女孩的身影不知何时已经消失，仿佛梦中的精灵一般，没有留下一丝痕迹。
　　【借着麦库云记事本用手机码的，还算方便，不过诸事缠身没效率】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 生与死交界的主人
更新时间2012-11-24 17:41:23  字数：2902

　“朱红之月已经消失……”朱月漫步在白雪之上，踏雪而无痕，“但长夜却还漫漫……”
　　“那么漫漫长夜，汝还打算做什么，月之王？”一个声音询问道。
　　“即使想做，吾已经没有时间了。”朱月转身对着身后不知何时出现的美丽的金红发色的女子微微颔首说道，“近来可安好，生与死交界的主人？”
　　“事事顺心，自然安好。”被朱月称为生与死交界的主人的女子微笑着点点头回答道。
　　朱月淡淡的问道：“那么试问来意？”
　　“做月之王想做的那件事。”女子轻笑着点点头，“你的时间不多了，已经无力再去做了吧，那么便由我去吧。”话语间放弃了上位存在使用的正式言词。
　　“那么你打算如何去做。”朱月询问道，与那女子一样放弃了那正式的言词使用。
　　“如何做，自然是怎样有趣便如何去做。”女子露出了俏皮的笑容说道。
　　朱月笑了，点点头说道：“那么正好，我也该退场了呢。”
　　红色的眼睛开始渐渐的变得暗淡，从朱月身上流露的月之气息与神性气息开始衰退……
　　一只素白无暇的手按在朱月的胸前，朱月疑惑的看向女子，本该高傲睿智的双眸此刻却显露着迷茫的色彩，那是朱月的沉睡和冰月的觉醒的宣告。
　　“不必着急。”女子笑了笑，按在朱月或者说冰月胸前的纤手轻轻一推，本应是没有效果和推动了对方的双选题却出现了第三个选择，女子的手臂从女孩的背后露出。
　　没有淋漓的鲜血从女孩身上流出，也没有如同不久前那个景象，女孩收到的伤害反而由那个施加伤害的人承担一样使女子被手贯穿。
　　女子的手贯穿了女孩，但却奇迹的没有为女孩带来一丝的伤害，女子的手似是无形之物，没有给女孩带来物理上的任何伤害。
　　但是，虽说是谈不上什么伤害，但也仅仅是物理上没有给女孩带来影响，至于那非物理上则……
　　“一天被人接连两次从身体里拉出来，该怎么说呢？不幸吗？”淡淡的声音从女孩的身后传来，这是不会也无法被普通人类听到的声音，那是……灵体的话语，声音传递的媒介并非物理上的由各种原子结合构成的分子组合而成的空气而是自然界无处不在的魔力灵力之类的无质能量，这样的声音自然不是依凭物质生存的人类可以听到的，不过那些接近世界真实力量的修行之人却也能听到这样的话语，像修炼到一定程度的修真者、魔法师或者专职从事那些特别行业的巫女、天师、阴阳师这样的人，他们都掌握着类似的力量倒是可以听到灵体的话语。
　　“呵呵，在意这种事实的都是⑨！”女子一手掩着嘴笑了笑，另一只手扶着不知为何倒下的女孩的身躯，看向女孩身后，似乎那里有谁存在一般，说道，“肉身这种简陋的马甲对我们来说它的防御并不比新手村的新手布衣好多少，不是吗，月之王？”
　　是了，月之王，月之眷族，那是黑暗的王者朱月，她的灵魂再次离开了自己的身体，她本应沉睡的意识也再次清醒。
　　灵魂无形亦无质，自然无法在这物质界被暗夜里的微光传播其姿态，但那无法被光传播的特性在那生与死交界的主人眼前却是没有任何意义。
　　因为啊，生与死交界的主人本身就是往来于生死境界的存在……
　　生为何？孕育于母体的生命离开母体降临人间？
　　死为何？寄居于肉身的灵魂离开肉身魂归冥土？
　　我思故我在，生死只是如此？
　　起始亦为终末，从生命之海分离升入星空则为生，从星空坠落回归生命之海则是死，由生到死是生之境界，由死到生为死之境界。
　　世间万物本应都只是处于这两种状态，但却因生灵的无知否定及对生的执着留恋，诞生了生于死的交界，那是本因属于生的领域。
　　生灵的执念，神灵的回应，于是，规则便由此建立，生之境界也化为另类的生死两极，寄托肉体存在世界则为生者，脱离肉体无论是否回归生命之海都皆为死者。
　　生者对死者的否定，则人间难容其存在，弱小的存在没有肉身寄托只留下魂魄又能做什么，只能任生者安排。
　　于是，冥土便诞生于世间。从生之境界分裂的，另类的生死界限被生灵定义，在生之境界循环的，另类的轮回规则由神灵建立。
　　生与死交界的主人，掌握着冥土的主宰，区区灵魂之姿，又如何能逃过她的眼睛。
　　“虽说如此，但再差也是可以加几点的防御，这可比现在的裸装好多了。”朱月耸耸肩说道，似乎并没有介意那个女子的的做法。
　　女子伸出手在虚空划过，一件黑袍不知从何而来出现在她的手上，“穿上它不就好了，这件装备可比我怀里这蛋白质做的装备好多了。”女子说道。
　　“你这是在侵犯我的隐私权，乱翻我的储存空间。”朱月不满的说道，同时接过女子手上的黑袍披着身上，黑袍很大，足以将朱月的身躯完全包裹。
　　“啊啦，这可是冰月的储存空间。”女子笑了笑。
　　“我不就是冰月。”朱月白了女子一眼说道。
　　“我是此世的冥王。”女子双手插腰看着朱月说道，潜台词是我的身份地位高有这权利。
　　“我还是此世的魔王呢。”朱月不屑的说道，她的身份也不必冥王差，虽然冥王是神，但她这个魔王身份也不是凡人自以为是胡乱称呼的冠以魔王之名那种神明玩具的等级，而是在此世不存于世的存在，光与暗同时存在的必然，与神地位等同的真正的魔王。
　　“我是爱丽丝神族一级神，哼哼。”女子发出得意的哼声，比身份地位，面对现在的绯月，她可是完全不担心被比下去，对于朱月的身份，女子可是比朱月自己还清楚。
　　“……”朱月沉默了，好一会儿才无奈的说道，“你赢了。”没办法，自己在爱丽丝神族不过只是连二级神都不是的天使罢了，虽然挂着大天使长的名头，但人家冥王还是一级神呢，比二级神还高一级呢，完全不是自己这个小小天使可以比较的。
　　“我还是非限定的一级神哟。”身为冥王的女子得意洋洋的继续说道。
　　“咕呜~~~”朱月悲鸣，残念啊，比起刚才更是完完全全不能相比。
　　一级神非限定和一级神限定看似差不多，甚至非限定一级神比限定一级神还要低一级，毕竟在一般人的意识里，力量太强大了才会受到限定。但实际上并非如此，力量虽然必不可少，但爱丽丝神族的身份从来不是力量决定的，而是德行和责任决定的。
　　限定非限定并不代表着对力量的限定，而是代表是否受爱丽丝十二神殿的管束。限定的神明都是从属于十二神殿的神明，非限定的神明则是游离于神殿之外的神明。
　　能游离于神殿之外的神明基本都是爱丽丝古神，是在爱丽丝系统建立之前在最严格的要求下成就的神明，新生代的非限定神明不是没有，但是很少，毕竟新生代神明的成神标准降低了，要达到成为非限定神明的标准虽然没有变化，但也因此显得更加困难了。
　　在爱丽丝神族，非限定神明的地位可是与十二主神等同甚至略高于十二主神仅次于至高神的程度，严格来说只有非限定的神明才是真正合格的神明。
　　“好了走吧，虽然我稍微的帮了你一把，但你一样撑不了多久，很快就会变回冰月。”女子拉起朱月的手说道。
　　“那我的身体怎么办？”朱月指着女子另一只手抱着的属于自己的身体说道。
　　“这个……”女子歪着头思索了一下，旁观松开手说道：“扔了！”
　　“喂喂喂……”朱月满头黑线。
　　大概是于同等存在相处的原因，和女子相处的朱月完全看不出不久前那藐视一切的自信高傲的气质。
　　“嘛嘛，不要在意这个了。”
　　“怎么能不在意！！！”
　　“反正冰月要去打工了，暂时也用不到。”女子耸耸肩说道。
　　“就算用不到也不能随便扔啊！”朱月感到非常无奈，“很危险的！各种意义的危险！”
　　“安了！”女子摆摆手说道，“黑泥的力量暂时封印了不会暴走，而且这个身体有好几种神明血脉没那么脆弱死不了，我也用未来视看过，会有人来安置这个身体的。”
　　说着，也不等朱月说话，直接带着朱月跨越空间前往目的地。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 冥王的歌
更新时间2012-12-2 22:49:34  字数：2857

　三十的夜，没有皎洁的月，天空飘洒的白，也预示着无月之夜对星的拒绝。
　　素白的雪飘飘洒洒，明明厚厚的云层拒绝了天上的光，但无月亦无星的夜却未失却光芒，星光烂漫而又充满危机的远古之夜早已逝去。
　　人造的光辉代替了星月的光芒，即使没有云层的遮挡，那星月之光也将被人造的灯火遮盖，源于星空遥远的另一端的远古讯息无法被大地获悉。
　　“怀念呢，古早以前的夜。”城市的边缘，朱月望着不远处人类发展的足迹淡淡的说道，“奉行莉莉丝大人的意志，我们自白之月降临，行走于大地之上。”
　　“但一切都已经过去。”生与死交界的主人，或者说冥王如此说道。
　　“过去不可挽回，但那个时代却会再次到来，不是吗？”朱月抬头望天，眼睛似乎透过厚厚的云层遥望着什么。
　　“是呢……”冥王微微一笑，“一切都已过去，但一切又都将来到。”
　　“来了。”隐藏在黑色斗篷下的朱红色眼瞳注视着远处小小的黑影说道。
　　冥王点点头。
　　“直接上去搭话？”朱月歪着脑袋看着冥王问道。
　　“给她讲个故事吧。”冥王答非所问。
　　……
　　“真是的，这单生意真麻烦，拖到大过年的时候才做掉那个败类，花了我半个月，真是耻辱啊！”一身黑装的女孩抱怨着，同时以正常人绝对不会拥有的速度急行，似乎有些着急呢，不过也是呢，除夕夜啊，这个时候可是本应与家人欢聚一堂迎新年的时候，现在她还在外面当然会急了，这里离家可不算近呢。
　　不过女孩自己虽然着急回家，但却总有无奈，刚刚就有个小孩子拖住了她的脚步。
　　虽然她杀人的时候并不手软，但她可不是冷血的人，遇到那个落魄的孩子，能帮自然要帮他一把。
　　日行一善说的就是自己了吧，她有些洋洋自得，除夕夜赶着回家的时候她都没有忘记行善。
　　不过她现在倒是奇怪自己为什么没有想过收留那个可怜的孩子，她不是没有能力养个小孩，不说一个，就算一群都没有问题，她每一单生意可都是巨额啊，想和她做生意的还多的不得了呢，又不是第一次路上捡个人回家，为什么就没有想要更多的帮助那个小孩呢？只是扔张对自己来说没多少钱的银行卡就离开了，真是不符合美丽善良的自己的风格呢，她稍微有些自恋的想到。
　　大概是那个孩子不屈的眼神吧，她为自己找到了一个说的过的理由，那个孩子的眼神确实让人映像深刻，虽然最初空洞绝望，但开解了她之后她的眼神又是那么的坚强不屈。
　　似乎因为想刚刚的事情想的出神，女孩的脚步有些慢了，女孩也发现她的速度慢了，摇摇头抛飞脑中思绪，准备加快脚步尽早赶回家，虽然之前已经应付了应担忧自己而打电话过来的妈妈，但怎么说现在已经不早了，太晚回家总是不好的。
　　但是人生在世啊，总有不如意的事情，虽然女孩着急着回家，但却再次发生了一件让她不得不驻足的事情。
　　“这是……”女孩停下脚步，有些惊讶的喃喃着。
　　“在遥远的过去……”
　　这是歌，平平淡淡并不嘹亮，却意外的能传入人心的歌。
　　“我居住在世界的尽头……”
　　陌生的声音，闻所未闻的语言，却传递出了它所蕴含的讯息，这是女孩所惊讶的原因。
　　“我无忧无虑，我自由自在。”
　　“不用去想什么，不用去做什么。”
　　“我是【灵】。”
　　“展翅于天地，翱翔于生死。”
　　“自由的【灵】。”
　　“法则不会约束，规则无法束缚。”
　　陌生的语言，奇怪的歌词，诉说着一位古早的存在，一位特别的存在，一位让人难以置信其存在的存在。
　　平淡的声音里蕴含着奇妙的力量，明明听起来有些荒诞的歌词，但却莫名的能让人信服歌词所诉说的故事。
　　“我是【灵】。”
　　“随心而无欲。”
　　“自由的【灵】。”
　　“自由而自律。”
　　“大地显露其生命之地。”
　　“我孕育于此守护于此。”
　　“等待着，等待着……”
　　“等待自我使命完结之际亦或世界终焉之时。”
　　“夜空似是永恒不变的星远离了最初的轨迹。”
　　“昔日入云高山所在如今只见深渊。”
　　荒芜沙世也化为如海之森。”
　　声音依旧平淡，但歌中所诉说的，却不由的让人惊叹其时光流逝，沧海桑田，连星斗也移位的岁月是如何的久远。
　　“一切是如此陌生，那渺小存在所创造的辉煌时代。”
　　“一切又是如此熟悉，星空早有预示，梦中早已见闻。”
　　“世界尽头，我于此守望。”
　　“无论如何辉煌，荣光终将消逝。”
　　“我存在于世而游离于外。”
　　“守候于世界小小一角的净土。”
　　“静静等待…”
　　“世事本该与我无关。”
　　“但存在多有无奈。”
　　“主宰之欲贪婪之心。”
　　“那辉煌已不再。”
　　“风传递着哀鸣。”
　　“世间净土不存。”
　　“于此，我死去……”
　　平淡的声音终于有所变化，透露着淡淡的无奈，意外的，女孩感受到那无奈并非无奈自己的死亡，而是为了平静的生活被打破而无奈，更是为了那打破平静的欲望滋生而无奈。
　　“我是【灵】。”
　　“自由的【灵】。”
　　“纵是死亡亦无法约束。”
　　“生命以火焰之姿展现。”
　　“跨越了生与死的边际，我将回来。”
　　“没有愤怒，没有憎恨……”
　　“一切早已被星空预示，一切早已在梦中见闻。”
　　“我只是在顺从命运。”
　　如歌中诉说，似乎是是一位悲哀的存在，至少女孩是如此认识那位存在的，明明知道未来的命运，却无法改变什么，只能遵循着命运死去，她将会复活倒是让女孩感到少许的安慰。
　　可即使女孩认为那是悲哀的，但那声音的主人，似乎是歌中的主角的人却似乎不是这样认为。
　　“一切都是我的选择。”
　　“何须愤怒，何须憎恨……”
　　“是命运更是因果……”
　　“付出了因便会收获果。”
　　“以死铸造生……”
　　“全新的族于天地间诞生。”
　　“那是我的眷族。”
　　“是我的眼，是我的耳，也是我的手。”
　　“贯彻我的意志。”
　　“以红莲之火焚烧净土罪欲……”
　　“我们只是守候于此。”
　　“为何要逼迫？”
　　“我们不会臣服亦不会主宰。”
　　“为何不退去？”
　　“我们不愿争斗亦不畏争斗。”
　　“我们会死亡但不可战胜。”
　　“于神圣之火中……”
　　“我们一次次的回归……”
　　“是否恐惧？”
　　“为权欲所迷的愚蠢存在。”
　　“你们可知末路何方？”
　　“一切早已被星空所预见，一切早在梦中见闻。”
　　“创世之初沉眠的诸神即将复苏。”
　　“你们将被取代，你们将会没落。”
　　“依附于弱小而骄傲不再。”
　　“血脉的禁锢而繁盛不再。”
　　“你们的时代将遥不可及。”
　　“我是【灵】，自由的【灵】。”
　　“不受约束不被束缚。”
　　“尽悉因果而顺从命运。”
　　“诸神时代即将来到。”
　　“大地已收回恩赐。”
　　“你们终无法得到。”
　　“使命的完结……”
　　“我们将飞向青空遥不可及之处。”
　　“等待，等待……”
　　“等待终焉的号角吹响之时……”
　　……
　　歌已经完结，但女孩却久久回不过神来，沉醉于那歌所诉说的故事之中，感受歌中那位主角的不屈意志。
　　“你好啊。又见面了。”
　　一个声音在女孩的面前响起，让女孩回过神来。
　　女孩惊醒，有些后怕，她是天之境的武者，在这武林也算是少有的高手，被人近身却没有察觉，这如何不让她惊讶。
　　向声音传来的方向看去，那是声音的主人就在她身前几米的地方，那是一位……给人强烈生机感的年轻女子，身上穿着不知名料子做的宽大长袍，以黑色为底给人庄严之感，却又在其上绣着金红色的凤凰，给人灵动的感觉。
　　“你是……”
　　……
　　【算是歌还是诗？应该不会很糟糕吧？前天看罗德岛战役，听那吟游诗人的歌……觉得糟糕，歌词什么的无所谓，但吟诵的节奏和声音不好，亏那绿色的尖耳朵有精灵血脉……不过那个世界的精灵貌似本来就不怎么样……】
　　【话说，应该知道了那位冥王的身份了吧？】
　　【在想，要不要固定一下笔者我对自己的自称呢？我、老朽、妾身、咱什么的……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 冥王的眷族
更新时间2012-12-7 20:54:38  字数：2720

　“你是？”女孩疑惑的看着那年轻的女子。
　　“不对！”没有回答女孩的话，冥王只是看着女孩自言自语着，“你还不是你啊。”
　　“什么？”女孩非常不解的看着冥王。
　　“唉！所以讨厌一个两个玩弄什么时间啊！”依旧没有为女孩解惑的意思，冥王做出烦躁的样子，抓了抓头发，“过去现在未来搞的乱七八糟！”
　　“那个……”女孩有些不满被对方无视，想开口提醒对方自己得存在。
　　“不用说了！”冥王小手一挥，打断了女孩的话，不过冥河的话却似乎不是说给女孩听的，“任何理由都不是理由！时间是禁区！无论是谁都不允许踏足的禁区！即使是神！作为神明如果无法做到以身作则自律又如何称神！虽然一切都逃不过阿卡夏的记录和预见，但就是讨厌啊！”
　　“……”女孩用看精神病的眼神看着冥王，完全无法理解对方的话。
　　“我知道那次时间跳跃不是夏羽自我的意愿！要不然，就算是我的眷族，我也非把她打下无限之地！”冥王看似自言自语的说道。
　　女孩瞳孔骤缩，她在对方的话里听到了自己的名字，这让夏羽不由的暗自警戒。
　　“呵呵。”
　　一声陌生的轻笑传入夏羽的耳朵，夏羽一个激灵，这声音自然不是她的，但也不是那个似乎是精神病的女子的，这是第三人的声音，不知道藏于何处的第三人的声音。
　　“无用的警戒呢。”
　　那个声音再次响起，接着一幕挑战夏羽常识的事情发生了。
　　那个精神病的女子脚边，空无一物的空间，出现了一块淡淡的影子，然后影子慢慢的变得明显，同时由下而上的扩大着，慢慢的，一个似乎是披着黑袍的人的影子出现在那个女子身边。
　　不过……很难说那是人啊，那个影子的下方雪地上没有脚印，说起来这时候夏羽也注意到那个女子脚虽然踩在雪地上，但是却没有脚印留下，踏雪无痕……
　　高手！超级高手！
　　夏羽反应到，踏雪无痕没什么，夏羽自己也能做到，不过那是用轻功飞奔的时候才能做到啊！可那女子这是完全是静止的站在那里！这已经不是轻功能做到的了！简直就是在飞啊！！
　　不过这还没什么，那女子的身边的人更是完全脚不沾地，这可是真的在飞啊！如果那女子的踏雪无痕或许用特殊功法还是能做到的，那这样完全悬浮着的可真的已经不是武功能做到的范畴了！更重要的是，那家伙还是半透明的，透过她的身体还可以看到她后面的雪地呢！
　　这不科学吧？！！！！
　　“全息投影？！”虽然看起来不科学，但是毕竟她虽然是一位武林高手，但也还是个现代人，她不是那些老古董，自然也看过不少科幻小说和电影，所以她为自己找了个科学的解释。
　　“人类真的是很奇怪呢……”那个黑色虚影如此说道，她似乎看着夏羽，不知为何，明明只是简单的将黑袍盖在她头上但却将她的脸完全遮盖，不过却又意外的能让人看见她的眼睛，那是一双……朱红的双眸，眼中是仿佛看透一切的睿智……和漠然，似乎世间一切都如微尘一般渺小和微不足道，无论金钱权力亦或感情甚至生死都是如此………
　　那眼睛让夏羽感到非常的不适应，无关乎个人感情，她并不害怕什么，但是身体却本能的感到不自在，那是身为人对上位存在的本能情感，反感、羡慕、憧憬、敬畏……
　　“既然武功存在，那么存在神鬼又有什么奇怪的呢？”
　　虽然罩在黑袍之下，但是还是能知道对方正歪着脑袋看着自己，不过虽然是疑问，但是夏羽却感到其中的是嘲讽的意味，不过同时夏羽却又感到那嘲讽是那么的空寂漠然，毫无感情。
　　“可是…那不一样！”虽然奇怪那个虚影的语气，但是这不妨碍夏羽的反驳，不过这个反驳，就算是夏羽也觉得确实有些无力，直觉告诉告诉夏羽，那是确实存在的东西，而且那个虚影似乎为了彰显自己存在一般，浑身散发着一种强烈的存在感。
　　确实，武功和神鬼不一样，武功自己知道其确实存在，不只是武功，甚至还存在所谓的武林，存在许多大大小小的武林门派隐藏世间不为人所知，但是，普通人还不是认为武功只是幻想。
　　就像武功对于普通人来说没见过所以被认为不存在一样，难道神鬼这些就不是因为是普通人和自己这些所谓武林中人没见过就可以定义其不存在的存在？
　　科学？神鬼不符合科学难道武功就符合科学？科学无法解释不代表就不存在，世界上科学不能解释的东西还少吗？难道就因为科学无法解释就否定他们的存在？
　　“不错的认知。”冥王点点头，不知道夸赞的是什么。
　　“确实如此。”那个黑色虚影也点点头。
　　看见两人……姑且认为是人吧，看见两人都是看着自己点点头的，夏羽升起了一个荒谬的想法，她们能读心，不由的，夏羽感到了一阵不安。
　　“读心那到不至于了。”冥王摆摆手笑了笑说道。
　　“那是禁区，即使是神明，读心也是禁区，所以放心。”虚影淡淡的声音传来，虽然声音淡漠，但却意外的让自己的不安的心平复下来。
　　“虽然不是读心，但其实也差不多等于读心了。”冥王开口说道，让夏羽一阵无奈，不过倒是没有再觉得不安了。
　　“如果对一个人非常了解，或者阅人无数，那么想知道一个人在想什么自然不难。”虚影淡淡的为夏羽解释，真是贴心呢，这让夏羽恍然大悟，确实如此。
　　“其实做到近似读心的能力还有不少，不过你现在倒是没必要知道，反正也不是小羽你能做到的。”冥王耸耸肩说道。
　　“你怎么知道我的名字的？！”听到冥王的话，夏羽反应过来，问起了刚才的疑惑。
　　“我当然知道，毕竟你可是我的眷族啊……”冥王淡淡的说道，眯着眼睛打量着夏羽，“不过不要认为所谓的眷族是我眷顾的存在，那只是代表蕴含我的血脉的存在罢了，最近啊，我可是想清理一下我的眷族，他们竟然和那些愚蠢的存在搅和在一起了，并且还给我玩起了血脉等级制度，还为那些弱小的同胞的血脉上下了枷锁来巩固血脉等级，真是罪无可恕！”
　　“……”虚影保持沉默，充当背景君，对于冥王这位比她更加古老存在，即使是身为爱丽丝神族的朱月自己也无法理解，即使多少明白她的话语中的一些意思，但还是少说话比较好。
　　“不过毕竟我是善良的。”冥王笑了笑说道，那笑容让人如沐春风。
　　“……”披着黑袍的朱月翻了翻白眼，冥王会是仁慈的？而且善恶是人的概念，她们爱丽丝神明可没有这种概念，如同正义是基于立场而变化的一样，善恶也是如此，对掠食者善良就是对猎物的邪恶，爱丽丝神族可都是主张众生平等的，即使表现了在人眼里善良的行为，但也不表示她们是善良的。
　　“所以只要教训他们一下并打破他们的血脉枷锁就够了。”冥王温和的笑着说道，表达着自己的宽容和伟大，不过夏羽是无法知晓冥王这个决定会为她的眷族及她口中那愚蠢存在带来的影响的，不过即使知道也无法阻止吧……
　　那可是爱丽丝的众神都会赞成的事情，决定此事和参与其中的甚至还是那些此世至高的存在。
　　……
　　【本来认为这一卷没有什么了的，没想到还能码那么多……感觉对不起手机网的朋友呢，有着下一卷的序，大概最近更新的一直不能显示吧……】
　　【祝自己生日快乐】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 被算计的凤之王
更新时间2012-12-16 16:44:14  字数：3144

　“不过在教训那些小东西之前，我想就此事先小小的收些利息。”冥王笑吟吟的看着夏羽说道。
　　所以说吗，怎么可能是善良的，朱月腹叽着，这和利息又能扯到什么关系。
　　夏羽有些不安，直觉告诉她，那个所谓的利息和她有关，有着密切的关系。
　　“知道吗，你只是笼中鸟罢了。”朱月淡漠的说道。
　　“笼中鸟？”夏羽不明所以，露出了疑惑的表情，但脸上的面具却将她的表情掩盖。
　　“从出生，你的命运就已经被那些老不死的决定了，你的一举一动都被那些人关注着。”冥王接着朱月的话说道，即使夏羽的脸被面具遮盖着，但这薄薄的面具在她面前又有什么意义呢。
　　说到老……你有资格说他们老不死吗？朱月瞄了一眼冥王，作为神，她们度过的岁月可是绝对不比那些人少，在直接关注夏羽的那些人，他们的年龄更是加起来也没有自己的零头。
　　“原本的你可是男的啊。”冥王饶有意味的说道。
　　夏羽听闻一惊，不过又觉得理所当然，既然都叫出自己的名字的，对方对于自己的情报自然有着不小的了解，过去自己是男的的事情也算不上非常隐秘，甚至还能在医院查到自己做变性手术的记录。
　　“但你因为龙凤两族的老人们算计不得不变成女的。”朱月说道，虚幻的身影渐渐的变得凝实起来，存在感变得虚弱，但真实感却在上升。
　　“什么？！龙凤两族的老人？！”夏羽顿时觉得难以置信，不知道是为了自己被人算计还是为了龙凤两族的名头，然后升起了一丝怒气……这是为了自己的命运被人掌握而生气。
　　“确切的说是拥有龙凤遗脉的人族。”朱月纠正道，“我浏览过两族出现在地球以来的记录，根据我的观察分析，他们虽有化龙化凤的能力，但本质都是人族。”
　　“那为什么叫做龙凤两族？”好奇心暂时战胜了愤怒之心，不过愤怒之心也不是可是能轻易平息的，“他们又为什么算计我！？！？”
　　“不是说了，他们拥有龙凤遗脉吗。”冥王把玩着自己金红的发梢笑了笑说道，“而那一脉的龙凤早在很久以前就与另一个强大的势力战斗而死绝了，那么身为龙凤与人族混血，继承那些龙凤的力量与文明的他们，自然高人一等，自认为他们就是龙凤两族了。”
　　“至于他们为什么算计你……”
　　“龙凤两族原本是死敌，但很扯的是，龙凤明明是两个种族，现在却为了互相依存，给自己后人下了诅咒，搞的龙凤名为两族，实为一族。”冥王打断朱月的话，似笑非笑的看着夏羽说道。
　　“那个说是祝福也没问题了。”朱月开口纠正了冥王的话，“如刚才所说，龙凤是两个种族，但为了互相依存，不至于对立，便决定联姻，让两族王者结为连理，使两族关系更为密切。”
　　“阴阳交合，阳者为龙，阴者为凤，无论原本意愿如何，阴阳本能的吸引会潜移默化的让两族王者互相认同，对对方有好感，接受两人的命运，所以是为诅咒！”冥王皱眉厌恶的说道。
　　“但也是祝福。”朱月的声音依旧平淡，似乎对此并没有什么意见，“阴阳相生，两人的结合对两人的修炼很有好处，说白的就是双修，龙凤先辈的诅……祝福让两人成为彼此最适合的双修对象，能从对方那里获得最大好处的对象，也只有与彼此双修才能拥有最大好处，反正对于修行者来说，爱情不是什么大不了的东西，修为才是最重要的。”偶然的一个音节不知是无意还是故意的。
　　“总得来说，阴者为凤就注定他们凤之一脉主君注定是女人！”冥王眼中闪过一丝冷茫，“真是好算计！无论时光如何变迁，神龙对权欲的追求还是没有变过！仙道系统下，女人的心可是脆弱的，可是一直属于弱势群体，如此，龙王便可以掌控凤族！。”
　　“那些家伙自号为凤族，虽然也确实有这资格，但是凤族虽祥和厌恶斗争却不懦弱，竟然给我丢脸依附于龙族！我会好好回报他们的！”冥王瞄了夏羽一眼说道，恶狠狠的语气让夏羽不由的寒毛直竖。
　　“如此，你知道为什么两族的老人们要算计你了吧？”朱月的身躯轻晃，如同跨越空间一般直接出现在夏羽身后，趴在她的耳边说道。
　　被人突然的接近，身为天之境高手的夏羽下意识的想要反击，不过却惊骇的发现，身体完全不受控制，手脚一丝也动弹不得，“怎么回事？”夏羽有些慌乱的说道。
　　“呵，不用紧张。”朱月发出一声轻笑，摆摆手说道，同时夏羽松了口气，重新获得了身体的控制权，仿佛刚刚的片刻感觉如同幻觉一般。
　　“你的意思是我是那什么凤族遗脉的人的王？”刚刚的那片刻让自己失去对身体控制的人是眼前的的黑袍人无疑，这让夏羽充分的认识到了与对方的差距，这让夏羽的自信心收到了打击，也不敢就顺着朱月的话回答道，反正这也算是她的疑惑，对于算计自己的那些人，夏羽愤怒之余，也充满着好奇，想起自己常常做着的同样的梦，想起梦里的那凤凰，或许自己还真是那什么凤王呢。
　　“没错。”朱月点点头，“你是他们的王，为了让你能顺利爱上他们龙王，并顺利与龙王完婚，所以把你变成女的是必须的，毕竟总不能把代表阳的龙王肯定是男的，而且在你出生三年前也已经作为男的出生了，比起在族内本家出身的龙王，你一寻常百姓家出生的凤王地位自然是多有不如的，所以他们决定把你变成女的。”
　　似乎是无意的，朱月似乎淡化了龙凤先辈在这件事上的作用，阴者为凤是龙凤先辈决定的，比起把阳者龙王变成女身，把凤王变成女身自然更简单，只要让对方血脉觉醒就够了。
　　“那些家伙！！！”夏羽有些愤恨的紧紧的握着拳头。
　　“自古中原地区的王者以龙为王者图腾凤为后的图腾不是没有理由的，男尊女卑也不是没有理由的。”看着夏羽的表现，冥王似乎颇为满意的勾起了嘴角说道，“一切都是龙凤两族两家的缘故，龙凤两家掌握着中原前期的历史，后期虽然受创也有不弱的影响力，龙族权欲心重，凤族又依附龙族，这自然影响着下面的人，男尊女卑，龙凤以龙为主导……”
　　“说起来你能成为凤王，真有一点点旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家的感觉呢。”朱月摘下夏羽脸上的面具，纤细划过夏羽的脸蛋，看着她说道。
　　“什么意思？”夏羽疑问的看着朱月。
　　“你应该明白，龙王凤王一般是不可能诞生于百姓家，是你这样的平民呢。”冥王用你明白得眼神看着夏羽说道。
　　“我可不是平民！我好歹也算是豪门子弟啊！”夏羽有些不满的抗议，略微嬉笑的语气似乎在掩饰着什么。
　　“呵呵，你明白的，你是已经意识到了的。”冥王笑了笑说道，“我们可不是和你说凡俗的事情，武林也不过凡俗。”
　　“……”
　　夏羽眼神有些暗淡，虽然潜意识的想要自我欺骗，但她确实认识到了，确实早就有所察觉了，两人的力量根本不是武林所能容纳的，那黑袍人诡异的存在，也不是武林的存在可以模仿的，甚至那偶然知道了的异能的存在，那些异能者就算能做到眼前两位做的事情，但也不可能让自己在心底感觉到仿佛自己是蝼蚁一般的那样的无力。
　　想起自己常常梦到的那凤凰，她们反复说到的龙凤两族或许不是真的龙凤，但也不是普通的冠以龙凤姓氏的族群、家族，那应该是神话传说的领域，想起修真者的存在她不是早在武当是就听鸿风道人说过，这样想来刚刚对神魔鬼怪存在又有什么大惊小怪的。
　　那龙凤两族是修真者吧？在那些人眼里，凡俗又能算什么！
　　不由的，夏羽对造成她现状的存在感到无力，她完全无力反抗。
　　“为什么我会成为凤王？”夏羽相信对方的话语间有些苦涩的看着冥王问道。
　　“这只是偶然罢了。”冥王摊摊手随意的说道。
　　“也未尝不是必然。”夏羽身边的朱月淡淡的说道。
　　“即使不是你，也一样会有别人是凤王啊………如果那人和你是一样的情况，由男变女，也会像你这样去问‘为什么是我’的问题。”冥王耸耸肩，“这个问题的回答是最头疼的。”
　　“如果你想找个人负责的话，根据就近原则，你现在身边的这位倒是个不错的对象。”冥王不知为何如此说道，一副等着看好戏的表情看着朱月。
　　“这算什么就近选择？！！”朱月淡淡的说道，那语气虽然平淡，但似乎带着一丝无奈。
　　“难道不是吗？在凤族王者之证流入寻常之家这件事上你可是有责任的。”冥王似笑非笑的看着朱月说道。
　　夏羽用疑惑的目光看着朱月。
　　【昨天躺在床上一天了呢……为了码字，其实还有一章，细水长流啊。所以不想……也不知道还有多少热在看呢，可以求推荐吗，米娜？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 给凤王送的“葵花宝典”
更新时间2012-12-18 12:43:38  字数：2920

　“在很久以前……其实也没多久了。”冥王以讲故事的模式开头，不过第二句话就让人有些无语了，“也就几十个亿年了，连让我睡一觉的时间都不够。”
　　对于给人金红的感觉却身穿黑袍华服的女子的话，夏羽实在不知道如何吐槽，不过想到对方应该可能也许是个神或者魔什么的，几十亿年对他们或许真的不算什么，所以夏羽也就忍住了吐槽的欲望。
　　“在那个时候，龙凤两族和另外三族一起和一个强大的星际流浪者族群大战，然后四族的纯种因此死绝了，只留下他们与人族的混血后代存在，然后相同血脉的混血儿们聚集起来，继承了那四族的称号，因为纯血的死绝了没有王，所以幸存的第一代龙人混血凤人混血及另外两族混血的因祖辈设定好的选王模式产生了新王并继承几族的名头。不过虽然是修炼者，毕竟是几十亿年啊，就算是王也会死啊！要换几代啊！”冥王说到这里顿了一下，然后轻轻的补充了一句，“真短命……”
　　夏羽失意体前屈，是您的命太长了！她想如此说道，不过她不敢说，同时也让夏羽更加充分认识到眼前这位的恐怖，人家龙凤后代的修炼者死了几批的时间给她却连睡一觉都不够。
　　“因为他们太弱了。”夏羽身边朱月平平淡淡的说道。
　　这位也是不差啊，夏羽无力的瞟了眼朱月。
　　“别看我。”朱月虽然没有读心，但也轻而易举的知道夏羽的想法，“和那四族比，我的力量也没有强多少。”
　　才怪！夏羽才不相信这黑袍人会的力量只有那么点程度。
　　“因为王者是按照血脉的高贵程度来自动产生的，有些血脉注定不能出现王者，有些血脉则是很可能产生王者，久而久之，形成了王族，王者一般都会也一定会在王族里产生！”冥王也不管朱月和夏羽的互动，继续说道，“不过朱月这家伙和那个流浪者族群的一个小丫头的的算计，破坏了几族的王者传承，把人家的王族搞的形同虚设，根本就是随机的在所有族人里产生新王，不过这还都算是幸运的了，无论怎样产生，新王都还是在族里，可是凤族传承就惨了，她比另外三族更加随机的产生新王，只是和凤族有一点血脉关系的都有可能诞下新王。”
　　“啊？”夏羽不明白这和她有什么关系，她怎么也不会和凤族的攀上亲戚啊。
　　“那一脉真正的龙凤已经死绝了，现存的龙凤只是与人族的混血，王族都是第一二三代的混血儿，其他的都是普通成员，因为是普通成员，所以并不受重视，不过这也算幸运，婚嫁自由，所以有一些与地球的原生人族诞下过后代。”
　　“原生人族？”夏羽看着朱月疑问道。
　　“本质这五族包括那流浪者族群都是异星的种族，五族里有一族是人族，这是为了区别那些降临地球的异星人族的说法，那些四族混血儿最初也是原本的四族和那些异星人族结为道侣诞生的。”朱月平淡的说道，没有任何不耐的为夏羽解释，一点也看不出对于冥王讲的关于自己做过的事情造成的后果而担忧的样子，“而原生人族就是地球上诞生的原住民。”
　　“那不就是说……”夏羽惊讶的捂着小嘴。
　　朱月点点头，“五千年的发展，地球的尤其是亚洲部分的人基本上多多少少都拥有龙凤的血脉，不只是龙凤两族，也有另外两族和那异星人族还有那流浪者族群的血脉。”
　　“你应该明白凤族是多么不幸吧。”冥王嬉笑着说道，似乎完全是在幸灾乐祸，“这一切都是多亏了龙凤结合诞下的觉醒龙脉的后代的努力，龙性本淫全球播种啊！这大概是族里不受重视不平衡所以出来发泄吧，西方那边因为毕竟不是五族的地盘，受灾情况还算轻的，作为他们的根据地的东方受灾可是很严重的啊！凤族真是可怜，龙凤混血的龙把他们凤族的血脉传播了全世界……”话语间，是完全把龙族作为蝗虫一般的存在。
　　“鳄鱼的眼泪。”朱月看着冥王一副我同情他们的表情的样子淡淡的吐槽道。
　　“……”夏羽没有说话，对于因此成为凤族的新王，她也有些无奈啊，说起来这也确实可以说是身边这家伙的责任呢，让自己这帅小伙收到无妄之灾变成个女人，真是不幸啊……不过自己又能怎样？无论自己在无论是多么显赫的高手，但面对修真者还是太弱小了。
　　“其实你本来也可以不用变成女的的。”朱月淡淡的说道，【我可不想随便背些仇恨，需要找人分担一下。】“只要你安安分分的作为凡人生活你就不会变成女的。”
　　“我不就是个凡人吗！”夏羽有些愤恨的看着朱月说道。
　　她知道，虽然对方过去做的那件事导致的后果牵连到了自己，但因此就将错误推倒对方的身上是不对的，毕竟对方也不是有意如此，你能因为一个人种了的一棵苹果树结了苹果，然后在你路过的时候苹果掉下来砸到你的头上而责怪别人吗？
　　全世界几十亿个有凤族血脉的人，偏偏自己一个男人成为凤族之王只能说自己倒霉了。但是她需要发泄一下心里的不顺，【抱歉】夏羽的心中有些歉意。
　　“你真的以为现在的你是凡人吗？”冥王眯着眼睛看着夏羽，话语里若有所指【仇恨值不能降！朱月吸引的仇恨没了就算了，但是那些老不死的吸引和仇恨值只能升不能将！】。
　　“什么意思？”夏羽不是笨蛋，相反的，她还很聪明，自然听出冥王话语间的意思，“我并没有入先天，只是天之境罢了，说到底所谓的武林高手充其量只是比普通人强一点而已，还远没有达到超越凡人的地步啊。”
　　“没错，如果只是武林高手的话，确实只是凡人，即使是成为先天的高手也一样只是凡人，如果这样，你根本不至于变成女的。”冥王一脸笑意的看着夏羽，仿佛很满意夏羽的反应。
　　“但你不是武林高手，你是修真者！”朱月用一贯的淡漠的语气说道【责任什么的我不介意背负了，不过这东西那些家伙怎么可以不一起背呢】，“而且是凤族的修真者！”
　　“怎么会？！！”夏羽很聪明，她明白朱月的话，凤族的修真者的意思不是因为她是凤王的传承者的所以是凤族修真者，而是因为她修炼了什么而成为凤族的修真者。
　　“你修炼过凤族的功法。”朱月看着夏羽淡淡的说道。
　　“我没有啊。”夏羽完全不记得有修炼过那种东西。
　　“真的没有吗？”冥王似笑非笑的看着夏羽，“那一脉的凤族正式称呼是灵凤一族，他们修炼的是……《灵风闻仙录》，对此，夏羽你有什么看法吗？”
　　“灵凤……”夏羽顿时如遭雷击，脑海里划过一个画面。
　　……
　　枯黄的草地上，一个奄奄一息的老妇人躺在上面，她将一本烫金的印着“玄冰决”三个字的古书交给一个小男孩，然后说：“本门绝学就交给你了，希望你能将它发扬光大，记住……本门叫做灵凤……”
　　后来当小男孩找大人过来时，那个老妇人的尸体却不知所踪。
　　……
　　“难道是……”
　　“《玄冰决》是《灵凤闻仙录》的第一篇哦。”冥王看着夏羽点了点头。
　　夏羽有些难以置信，原来自己从那时起就被别人算计了，想起来那时的自己真是够笨的啊，竟然完全没有因为那个死去的老太婆消失而觉得奇怪，看来那个老太婆还活着呢，毕竟是修真者，她之后消失了想必是因为给我送来”《葵花宝典》‘’的任务完成所以才称自己不在时走了吧。
　　“其实除了给你送修真功法帮助你的灵凤血脉觉醒，他们为了保证你的血脉能觉醒蜕变，可是在送功法之前就请龙王做了一个保险。”冥王笑了笑说道。
　　“什么保险？”夏羽急切的问道，她想知道，她必须知道，即使自己面对他们依旧很弱小，但夏羽想让他们知道自己不是好算计的！管他保险是什么统统破坏。
　　【要不要暴露夏天的身份？其实我只是想教训一下，增加一些波折，不想破坏姻缘啊，所以犹豫啊！！！！！！！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 自古的三角与坏掉的凤王
更新时间2012-12-20 15:27:14  字数：2732

　“龙凤联姻的历史不只是几十亿年。”冥王做出回忆状徐徐说道，“那可是数百亿年的岁月啊，当初四族从本族主脉分离，降临到此界和当初此界最强大可以说违规存在的人族一同成为五族守护着某件东西，龙族最为贪权，这一脉为了保持本族的主导地位，他们便与本就在悠久过去的大地上因大能干涉而放下世仇结盟的凤族更进一步的结盟，让两族联姻共同进退。”
　　“但毕竟这可以说是政治联姻，到底会有些隐患，因为龙凤之主的位置可以说是天生注定的，如果继承人对本族感情淡薄或者爱上对方的王之外尤其是族外的人就麻烦了，所幸的是降临之初就由本族主脉的长老设计的王者传承方式很是奇特。”
　　“奇特？”夏羽有些疑惑。
　　“这个我倒是知道一些。”朱月点点头，“虽然每一代新王都是老王死后降生的，但是即使是没有直系血脉关系，上一代的王对下一代的王依旧还是有着相当的影响力，上一代的王的执念往往会影响下一代的王，甚至下一代王会完全继承上一代的爱恨情仇，就因为这个东西，不知多久以前的哪代的王的残留影响，造成了一个传承至今的三角关系。”
　　“三角关系？！”夏羽的八卦之心瞬间点燃，那些算计了她的家伙的丑闻她是很有兴趣知道的。
　　“你兴奋个什么劲！！！”冥王白了夏羽一眼，“那个可是三王之间的事情！”
　　“呃……”夏羽咽住了，是啊………貌似她就是凤王……就是那三角的一角……
　　“那她是谁？”夏羽整理了一下心思，心里打起了小九九……
　　朱月看着夏羽叹了口气，夏羽想什么她很清楚，无非就是撮合另外两位王，让自己自由。
　　“我要她成为我的女人！！！”夏羽握拳向着在场的两位宣告着，“龙王那家伙管他呢！要死去死！不死就打光棍吧！”
　　“……”朱月愣住了，忘记呼吸，虽然对于她这个没有身体的存在来说呼吸已经是多余的了，不过这不是重点，重点是……她竟然猜错了！！！
　　“哈哈哈哈哈……”冥王大笑起来，读心不可能真的读心，虽然也叫读心，但准确的称呼应该叫做猜心，朱月会错只是因为她没有认真去读取夏羽言语外显示的信息，如果认真去读就不会这样了，看着朱月窘迫的样子她可是非常高兴呢，躲在黑袍里别人看不出来她可是清清楚楚。
　　“好志向！！！”冥王对着夏羽竖起大拇指，做的好，各种意义的……
　　“我支持！”冥王说道，随后看着夏羽摇头叹息，“可惜这是不可能的……”
　　“为什么？”夏羽不服气的看着冥王。
　　“龙凤朱雀，呃…朱雀是四族之一，三者的王的三角关系如果只是经过几代发展的话倒是可能做到，但经过亿万年时光，无数代王的继承，三角爱恋已经不只是上一代的执念的程度了，而是已经上升到深深烙印在王的血脉里的本能的高度了！”冥王解释道，她看着夏羽一脸笑意，“朱雀会放弃占有王，但绝对不会放弃那爱恋之心！”
　　“就像蛟龙…他也是四族之一，就像他会放弃和神龙的斗争，但绝对不会放下和神龙的敌对关系与神龙握手言和一样，这已经是深深烙印在血脉里的本能。”朱月也开口说道。
　　“朱雀王会与灵凤王争夺神龙不仅仅是那份爱恋。”冥王说道，“在最初朱雀和神龙可不是盟友，朱雀王爱上神龙的最初原因是因为她与灵凤王的敌对关系，因为朱雀王没有刻意想将影响留给下一代，她没有让整个朱雀族和神龙族结盟的意思，所以神龙与朱雀的关系不如神龙与灵凤那刻意设计的关系巩固，所以每一代都是朱雀王放弃神龙王，这是本能，都差不多上升到命运的高度了，啧！每一代都这样……”
　　“让朱雀王爱上你灵凤王，比让你灵凤王不爱上神龙王还难。”朱月对着夏羽摊了摊手，“第一，你们的教育注定不能接受女性的蕾丝边关系，不过这不是重点，这种原因微不足道；第二是两族老古董不会接受女子的蕾丝边，不过他们有意见杀了就好了；根本原因是三角恋的起因就是朱雀与凤凰的敌对关系！敌对到会把自己送给神龙王的程度，这程度的敌对关系还怎么可能爱上你啊！”
　　“说到底，为什么朱雀和凤凰会敌对啊！”夏羽有些抓狂，不爱上龙王有那么难吗？竟然用这个做比较，让朱雀王爱上自己又是什么难度啊？！！
　　“与蛟龙敌视神龙的理由差不多。”冥王耸耸肩说道。
　　“记得在古典里看过……好像是因为蛟龙和朱雀就是作为龙凤的替死鬼诞生的原因……”朱月有些不确定的说道。
　　“没错！”冥王点点头，“这是整个种族的恩怨，比之过去龙凤王者为了结盟可以营造的本能更加深沉的本能了，所以，难啊，让当代朱雀王爱上你……”
　　“当你完全觉醒血脉后……”朱月抚摸着夏羽的脸颊轻声说道，“你的意识会完全女性化，认同社会集体意识对女子德行的规范，遵循本能会不可自拔的爱上神龙王，或许是源于古老的无意识的愧疚，加上接受了社会集体意识，你甚至连与朱雀共享神龙这种荒唐的事情都会接受！”
　　“不！！！！！”夏羽有些癫狂了，“绝对不要！！！”
　　“爱上神龙王什么的………绝对不要！！！！”
　　“不要！！！”
　　“不行！！！”
　　“二女一夫什么的不行……杀了朱雀……阉了神龙……”
　　“呵呵…不行……不要……”
　　“朱雀是我的……神龙去死……”
　　“不要二女一夫！不要爱上神龙！！”
　　好吧，看来不只是有些癫狂……
　　“玩坏了……”冥王看着朱月说道。
　　“好像是啊。”朱月我看着冥王说道，声音平平淡淡，似乎什么也没发生，什么也没有说一样。
　　“你太过分了！”冥王指责朱月。
　　“切，我只是在假设！”朱月白了冥王一眼，“我的嘴炮没这威力！这还不是你在我假设时给她同步看这幻境造成的。”
　　“不，这不只是幻境，而是未来的真实。”冥王摇摇头，眼中无喜无悲，平淡不起波澜。
　　“什么？！”朱月有些惊讶，“我只是随便说说的……”
　　“别忘了你是爱丽丝神族，而且是莉莉丝的眷族。”冥王淡淡的说道，“神的每一句话都不是胡乱说的，必然结合着因果，昭示着未来。”
　　“是这样啊……”朱月稍稍有些无奈，“虽然时间并无意义，但不可否认我沉睡的太久了，都快忘了……”
　　“啊啦啊啦……”冥王再次恢复玩世不恭的神色，笑了笑，“不要给自己找借口了。”
　　“坏了的话……修好就好了。”朱月看着癫狂的夏羽说道。
　　“没错。”冥王笑着点点头，上前伸出食指点在夏羽的头上，“平复一下混乱的精神吧。”
　　“怎么了？”夏羽看到冥王突然出现在自己身前吓了一跳。
　　“忘了吗？”朱月问道。
　　“什么？”夏羽茫然的看着朱月。
　　朱月把目光投向冥王，冥王耸耸肩笑了笑，“和我没关系哦，我只是负责平复精神。”
　　“好像忘了什么重要的事情……”夏羽自言自语道，“不过好像是什么可怕的事情……”
　　朱月把目光投向夏羽，盯着夏羽一会儿，直到夏羽被盯的全身毛毛的才收回目光，“原来如此，是人类心理的自我保护意识。”
　　“难得我好心的发布神龙王朱雀王的样子呢。”冥王一脸可惜的摇头轻声叹息道。
　　“什么？”夏羽疑惑的看着朱月。
　　“没什么。”朱月摇摇头，“似乎我们有些跑题了呢。”
　　“确实呢。”冥王微笑着点点头，“我们还是回归正题吧，嘻嘻……”
　　【算是泄露了夏天，但又没有泄露，哈哈……想让他们相爱想杀啊，怎么样？】
　　【米娜桑，推荐吧！推荐啊！求推荐啊！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 契约成立
更新时间2012-12-23 12:55:22  字数：3793

　“利用上一代王对下一代王的影响力，结合一些术法，龙凤配的概念已经深入血脉了，对于王者成为不可抵抗的力量，对于普通成员虽然没有效果，但效仿王的行为是子民的本能，普通龙凤通婚行为很普遍，亿万年来龙凤配的概念深入龙凤两族精神，算是进一步加深了对王者的约束。”冥王说道，“除了名头，如今的龙凤根本就是一族！龙族有凤族的血脉，凤族又有龙族的血脉，区别龙凤的也就只有觉醒了什么血脉罢了……”
　　“她的废话太多了。”朱月打断就冥王的话看着夏羽说道，冥王但是似乎没有介意，只是无奈的耸耸肩，“简单的说就是如今神龙王和灵凤王的血脉会共鸣。”
　　“共鸣？”夏羽发出疑惑的声音。
　　“没错。”冥王点点头，“上位种族的血脉无论觉醒与否本就会共鸣，凤族与凤族，龙族与龙族，同样的血脉会相互共鸣使之亲近，加之神龙王和灵凤王本身的相互吸引，这共鸣的力量会变得空前的大。”
　　“只要神龙王的在你灵凤王的身边，你的凤族血脉就会因为他变得活跃，也只有他能让你稀薄的血脉活跃进而蜕变。同时，你与神龙配对的本能就会觉醒。”朱月看着夏羽说道，“无论你是否修炼玄冰决，只要神龙王在你身边，你总有一天会觉醒成为真正的灵凤王，这只是迟早的问题。”
　　“这便是他们为了让你早日觉醒以及在你不愿觉醒时做的保险。”冥王笑眯眯的看着夏羽，“很讨厌吧，那些人？”
　　“神龙王在我身边？”夏羽感到深深的不安，一个有着有着强大力量并对自己图谋不轨的家伙在自己身边，这如何能让她安心啊，而且如今她可是已经因为那帮人的算计变成女的了，因为变身不久，她的男性意识可没有被现实磨灭，这让她如何接受将来必然与一个男人XXOO的事啊！！！然而自己又不知对方身份，无法预防什么，不安恐惧萦绕在夏羽的心头，其中隐隐的还有对无法掌握自己命运的厌恶及对龙凤的疏离和憎恨………
　　“他是谁？”夏羽用凌厉的眼神看着冥王问道。
　　“我可是早就告诉你了。”冥王一脸看好戏一般的笑容，耸了耸肩说道，“我可不想再说一边。”
　　“哪有告诉我！？！？”夏羽反驳道，眼中是浓浓的不满。
　　“我们已经说了，只是你已经忘了。”朱月淡淡的开口说道，“不过反正你还知道他就在你的身边，你可以自己去查啊。”
　　“没错没错。”冥王笑着点点头说道。
　　“修炼者虽然也不是一群时代白痴，但多少有些疏忽。”朱月说道，“他们对身份的遮掩都是漏洞百出的。”
　　“没错。”冥王点点头，“或者他们根本不在意掩盖这些东西，但这些很多时候又是致命的。”
　　“他们在俗世基本都没有从出生以来的记录，又或者这记录漏洞百出。”朱月似乎想到了什么，发出一声轻笑，难得在她平淡的声音里透露出清晰的笑意，【今生的妈妈和奶奶想掩盖妹妹的身份，在那条贱龙王的帮助下连妹妹的性别都改了，但却没有把妹妹的出生记录修改或者销毁，明明是个男孩出生时记录的却是女孩……嗯？有什么地方不对……掩盖妹妹的力量没必要一定要把她性别掩饰啊……】
　　朱月思索着，看着眼前的夏羽，疑惑的感觉突然升起【那个气息似乎很像她的……怎么回事？】。
　　“是啊，怎么回事。”冥王点点头意味深长的看着朱月说道，朱月所想她可是清清楚楚的。
　　【“所以讨厌一个两个玩弄什么时间啊！把过去未来搞的乱七八糟的！”】不知为何，朱月想起了冥王不久前说的话【本代龙王当初夜不过是小孩子啊，难道………】。一丝灵光闪过，朱月想到了什么，眯起眼睛，“好算计！”
　　“不愧是一个种的。”冥王腹黑的笑着说道。
　　“父子俩的口味还真是相像啊。”朱月看着夏羽冷冷的说道，平淡的语气已经不复存在了。
　　“应该说有其父必有其子，尤其龙王家的，儿子爱上那口味，还不是她老爸的错，好好的女孩子也要让人家先做回男人再让她变回女孩。”冥王话语满是幸灾乐祸，不知道是为了那位，不过本代龙王一定在其中，那话语可是满满的给龙王吸引仇恨的味道。
　　“我一定好好回报那家伙，呵呵呵呵……”朱月打量着夏羽开始算计起来，神明的算计不是凡人可以反抗的，即使那是修真者，是龙族力量继承人，在爱丽丝神族眼里也只是凡人，在伟大的莉莉丝的力量见证下，月之王发誓，一定让这一代龙王付出代价！
　　“你们从刚刚开始就再说什么啊！？”夏羽被朱月打量的毛毛的不满的开口问道。
　　“没什么。”冥王笑着对夏羽摇摇头。
　　“没错。”朱月的语气再次回复成平淡的状态淡淡的说道。
　　“时间不早了，我们改走了了。”冥王发出告别的宣言，“今晚聊的很愉快。”
　　“嗯…呃？！”夏羽愣了愣问道，“你要走了？”不知为何，夏羽有些留恋与对方在一起的感觉。
　　“嗯。”冥王点点头，“记住龙王就在你身边，你想的话，凡俗的力量也可以查出来的。”
　　“你是谁？为什么你要告诉我这些？”夏羽问道。
　　“我啊……是母亲哟，原初的母，唯一的母。”冥王笑着说道，然后眼神变得深邃而又漠然，语气变得淡漠毫无感情，“告诉你这么多，只是随意而为，没有原因，你可以认为我讨厌神龙，也可以认为我无聊，怎么认为是你的事情，那么你怎么说……”
　　不需要夏羽回答，她只要看到实际的行动，金红的生命之火包裹着冥王，将冥王的身躯完全掩盖，然后火焰塑型，一只由金红火焰的构成的不死鸟展翅而去，转瞬不知所踪。
　　两片金红的羽毛从空中落下，夏羽本能的伸出手要接下那羽，没有一丝犹豫，当一片羽毛落入夏羽的手心时，出乎意料的，夏羽没有感觉到一丝的灼热，有的只是淡淡的温暖。
　　那羽毛在夏羽手心停留了片刻，然后融入夏羽的手心消失，接着一片金红色的羽状纹饰在她的手腕浮现。
　　夏羽疑惑的揉了揉手腕，看向另外一片羽毛，她落入身边的那个叫做朱月的人手里，不过并没有融入朱月的手中，而是化为金红的火焰在朱月的手心燃烧。
　　“做了多余的事情。”朱月冷冷的说道，然后握拳捏散了手上的火焰，火焰多少化为点点荧光在空中飘散，朱月又张开手，飞舞的金红荧光又在她手上聚集，然后化为一只金红的蝙蝠，明明是暗夜的生物，却没有给人恶心的感觉，是非常可爱的样子，朱月手掌轻轻一托，金红色的蝙蝠扑腾着翅膀向远方飞去。
　　“在伟大的爱丽丝见证下，敢于挑战时间的权威的家伙，汝必将付出代价！”朱月用冰冷的语气说道，隐隐的，夏羽感觉她的心情很不好。
　　“我给你反抗宿命的力量怎么样？”朱月看着夏羽淡淡的问道，嘴角挂上一丝不怀好意的弧度，不过那隐藏着黑袍之下的表情，夏羽是无法知晓的。
　　“你想怎么样？”夏羽谨慎的问道，她可不是笨蛋，天下可没有免费的午餐道理她是明白的，尤其是经历了被人算计，白的的武功秘籍让自己不得不变成女人的事情之后，对此她有了更深的体会。
　　“我讨厌神龙，只是希望你能给他们一个难忘的教训。”朱月淡淡的说道，“不过我毕竟是个恶魔，不做亏本生意，我要神龙王的血和死在你手下的人的血，怎么样，舍得吗？”
　　“没什么舍不舍得。”夏羽对此倒是无所谓，那些人怎么了和她没关系，会死在她手下的一定不是好人，神龙王那家伙最好死了算了。
　　“那么契约成立。”朱月笑着说道。一个巨大的血色法阵在她和夏羽的脚下出现，玄奥的符文让夏羽头脑发昏。
　　法阵的光辉开始渐渐的淡去，朱月开口说了什么，但是却没有发出一丝的声音，不过夏羽却似乎听到，闭上眼睛深深的吸了口气，重重的点了点头，法阵又再次放出光辉，不过片刻法阵就完全消失了。
　　“这个就给你了。”朱月取出一块玉简交给夏羽。
　　“这是？”夏羽疑惑的接过玉简。
　　“这是我八千年前在西昆仑得到的。”朱月解释道，“这是地球原生的凤凰族，地球上最正宗的凤凰修炼的功法，她们追求无限的自由，我可以保证修炼它可以解除先代龙凤王者给予你们的所有枷锁，让你不至于因为本能爱上神龙王。”
　　“那么修炼这个我就能变回男人了！”夏羽有些激动的接过玉简。
　　“怎么可能！”朱月白了夏羽一眼，“把男人变成女人简单，但把女人变成男人却很难，用现在的说法，男人的基因构成是XY，女人的是XX，也就是说男人有女人的要素但女人没有男人的要素，所以，目前基因已经完全XX化失去男性要素的你是无法变成男的了。”
　　“可恶！”夏羽有些不甘的看着手上的玉简。
　　“别这么在意性别了。”朱月摸了摸夏羽的脑袋说道，本来夏羽想躲的，但直觉告诉夏羽无处可躲所以她也只能任由朱月作为。
　　“修炼它你会完全蜕变化为真正的完整的凤凰，才不是那些西贝货可以比较的。”朱月说道，“真正的凤凰可是只要自己不想死就绝对不会死的存在呢，可是受世界庇护的，每死必然以更强之姿复活。”
　　“没死必强？！”夏羽震惊了，不过似乎凤凰就是这样的存在，如果真的这样的话，她完全可以毫无顾忌的反抗了。
　　“对了！”朱月眼珠子转了转，想到了什么嘴角勾起，“凤凰是火焰之躯，没有物质的身体哦。”【希望你能明白我的意思，呵呵……大棒萝卜不可少，动力不嫌多。】
　　“火焰之躯？没有物质的身体？”夏羽喃喃道，她知道其中必有深意，一丝灵光划过，想起刚刚的羽毛在朱月手里化为火焰又化为点点荧光，最后又变成蝙蝠，“也许……”
　　“呵呵，也差不多到极限了，再见。”朱月笑了笑，身上发出淡淡的月华，然后化为光尘消失。
　　“最后给你个提议，如果看到一个算命的和尚，你可以毫不犹豫的干掉他。”
　　朱月留下最后的话语在空气中回荡，夏羽愣了一下，隐约的，她最后似乎有看到那个朱月的真正模样。
　　这时音乐声突然响起，让夏羽回过神来。
　　“哎呀！糟了！！”夏羽慌慌张张的拿出自己的手机，犹豫了片刻，最后一副风萧萧兮易水寒的架势接了电话，“妈……”
　　“小羽！！！”一个妇人的咆哮从电话里传出来，“大过年的你死哪去了！！！”
　　“不幸啊……”夏羽悲叹。
　　……
　　【没有在21日安排末日剧情真可惜，不过这最近都在更新的竟然没有另一本推荐多，果然应该去那边吗】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序 海上银月
更新时间2012-11-4 19:12:25  字数：2232

　银色的月在天空高挂，散发着莫名的力量，月下世在银色的光下静谧，似乎已经亿万年未曾变化。
　　这里没有阳光，只有无尽的夜里冰凉的银月光辉，明明没有一丝温度的光，却不会让月下的生命感到难受，反而会让他们感到深入灵魂的舒适。
　　无边的水面，给人如同海一般的感觉，明明是流动的水，却给人已经死去了的感觉，平静的水面偶尔泛起一丝波澜，隐约的露出一个阴森黑影。
　　“咿呀~咿呀~”
　　平静的水面荡起阵阵的波澜，安静的夜里响起咿呀的摩擦声。
　　小小的船出现在这宛如海洋般的河上，咿呀咿呀的船桨与船的摩擦声有规律的响起，随之的是船桨划动水面而产生的哗哗水声。
　　似乎是被声音吸引，小船周围平静的水面波涛开始涌动。
　　“哗~哗~哗~哗~”
　　比船桨划过水里的声音更加距离的水声响起，水花里无数的手从中伸出，向小船汇聚，那是一双双腐烂的挂着几缕破布的散发着恶臭的手。
　　接着，一个个眼神空洞面色苍白没有一丝血色的脑袋从水里冒出，不时的冒出，然后又沉入水中，换成其他样子的人。
　　这样子，似乎不是他们自己游出水面的，似乎水下不可见的地方存在更多与他们相似的“人”把他们顶出水面，然后相互拉扯攀爬，争先恐后的想爬出水面。
　　“咿呀~咿呀~”
　　船桨的摩擦声依旧如故，不急不缓，没有一丝变化的划动着水面。
　　顺着船桨上看，握着它的是一只纤细素白的手，纤细的手臂不禁让人怀疑手的主人是否能胜任划船的工作，白皙的小手能让人想到那手的主人一定是位可爱少女。
　　顺着手上看，令人遗憾的是无法看清那个女孩的样子，破旧的黑袍披在她的身上，将她完全遮盖，若不是这露出的手，甚至连她的性别也无法辨别，不，仅仅是手，这可无法判断对方的性别，不过人类不就是这样的生物吗，以片面自以为是的去概括所有。
　　船上除了这位穿着黑袍的不知性别的人，还有数十个人存在，他们或难或女，或胖或瘦，或老或少，或衣着华丽，或衣衫褴褛，不一而足。
　　小小的船似乎能承载世间所有一般，将这身份不一的人聚集，共乘一条小船，一同前往那未知的前方。
　　没有纷争没有喧闹，船上的乘客们无论富贵贫贱，都平等的坐在一起，相互依偎，或者有些不可思议，不过看见了他们无神的双眼大概就能明白原因。
　　自他们踏入此世，他们便是失去了过去的一切，这失去的不仅仅是他们过去所拥有的财富地位，还包括他们记忆，记忆是人类最宝贵的财富，甚至超越了灵魂的重要。
　　但他们不得不失去，他们不允许拥有过往，因为他们是死者，他们已经死去，他们即将前往接纳所有死者的世界。
　　或许……
　　他们已经到达了。
　　小小的船所在的海拥有无数的名字，冥河……三途川……黄泉……
　　无论怎样的名字，都诉说着它是属于冥界，这死者的世界，即使她看起来并不像河。
　　数十个人共乘一艘小船，很奇怪，明明应该是很狭窄的小船，却承载着它本不可能承载的人数，小船似乎有着神奇的力量，即使乘坐了数十人在上面，却也丝毫不显得拥挤。
　　“啪—”
　　一只手从水里伸出，抓住了船沿，越来越多的手出现，他们抓着船，企图爬上船去，他们相互拉扯着，艰难的向船上爬行。
　　身披黑袍的身影注意到了水中或者曾经是为人的存在的行为，但他不为所动，无视着争相想要上船的它们，依旧保持着原本的节奏划着船。被无数的手拉扯着，但船似乎没有受到一丝的影响，依旧如故的平稳前行。
　　摆渡的虽然无谓，但不代表船上的乘客们也是如此，他们一个个开始不安的躁动，本能的聚集，向船中心靠拢远离船沿。
　　明明很狭窄的船，却承载了许多人，明明感觉不怎么拥挤的船，却又无法再容纳一个人，船上弥漫着一种微妙的平衡，不多，不少。
　　如果水里的“人”想要爬上船，那么作为交换的是将船上的另一个人拉下船。
　　即使如此，明明站在船沿划船的似乎是女孩的存在却没有收到水里的人一丝关注，而那似乎是女孩的存在也依旧故我的划着船，没有理会为那不少但与水里的大军一比显得十分紧缺的位置而起的纷争。
　　这是平衡，是公平，是等价交换。
　　没有什么是可以凭白的得到，要想得到，那么就必然付出。
　　想要上船，就必须自己努力让船上固有的位置空出一个，想要坐船前往他们的目的地，那么就必然要承担被水里的先行者们拉下船的命运。
　　否则，只能依靠自己的努力游过这看不到边际的海。
　　这是公平的，等到渡海的船的这份幸运是要付出代价的，没有等到渡船只能自己游过海的这份不幸也是有补偿的。
　　船的主人不偏不倚，他只会静静的看着这一切，不急不缓的划着船前往。既不停下等待，让更多水里的人拥有更多的机会，也不会特意加速，甩开想要登船的人，让船上的乘客更加的安全。
　　船行驶着，以那恒定的速度前往着，似乎千年万年都是如此，在此岸载满乘客，将他们带去彼岸，不保证乘客的安全，仅仅保证目的地的到达，途中或许会有人不得已下船，也有人幸运的上了船，不过一切都无所谓。
　　船的使命仅仅是来往于此岸与彼岸，日复一日年复一年，反反复复，只是将乘坐于上的乘客载向彼岸。
　　“让我们荡起双桨
　　小船儿推开波浪
　　海面倒映着美丽的银月
　　四周环绕着憎恨和迷惘
　　小船儿轻轻，飘荡在水中
　　迎面吹来了凉爽的风
　　无神的眼睛迎着月亮
　　月光洒在海面上
　　坠海的怨灵追逐着我们
　　寻找替身是他们永恒的梦想
　　……”
　　船静静的驶着，笼罩在黑袍之下的船夫用他那男女难辨的声音唱了起来，声音带着一丝稚嫩，似乎他的年纪并没有他的船那样饱含历史。
　　船漫漫的远去，坠海的怨灵追逐着船远去，船上的乘客偶尔会有被拉下船的，然后那空出的位置便会被从海里爬上来的怨灵得到。
　　歌声慢慢的远去，船的影子消失在海平线的那头，海再次恢复了平静。
　　【有趣的歌，不过原创不是我，其实上一卷还有一章的，但是没有电脑不好码字，第九少女那里也以为没有动画对照码不下去啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 苏醒的冰月
更新时间2013-1-24 19:33:27  字数：2914

　“陌生的天花板。”冰月睁开眼睛喃喃道，颤颤巍巍的用手支撑起身子，观察自己所处的环境。
　　这是一间充满少女气息的房间，纯白色的花边窗帘，粉红色的墙壁，米黄色的写字桌上放着印着卡通宠物的笔筒和杯子。房间里除了自己躺着的床旁边还有一张床，是粉色的樱花样式的被褥。不过看床的布置，冰月感觉有些不协调，边上那张床似乎不是原本放在这个房间的，而是是特意加的一样。
　　“这是哪里？我怎么会在这里？”冰月疑惑的自言自语，她有些摇晃的起床，摇摇晃晃的扶着墙向门走去，似乎打算离开这个房间。
　　“奇怪？”走了几步，冰月停下脚步，她感觉到自己的视野变高了，打量自己，冰月这才发现自己变高了。
　　“我长高了？”冰月歪着头自言自语，“看来我睡了很久呢！”冰月点点头肯定自己的判断。
　　“大概有两三年吧。”冰月目测了一下自己身体的各项尺寸为自己做出精确判断。
　　突然，冰月感到一股莫名的危机感升起，直觉催促着冰月快些离开这里，离开房子
　　“嗯？好难闻的味道。”打开门，冰月闻到一股刺鼻的难闻味道，她不由的皱了皱眉头。
　　冰月加快自己的移动速度，不过不灵活的身体却让她无法如愿，由于着急的行动让她一时失衡摔倒在地。
　　冰月扶着墙壁站了起来，吃力的喘气，似乎刚刚的行动消耗了她许多的力量一般。
　　‘言儿……’一声轻微的悲吟传入冰月的耳中。
　　“谁？”冰月疑惑的环顾四周，随即她意识到不对，那并非声音，或者说不是源于口头的话语，空气并未震动，自己也并非以耳朵听闻的，那是更深层的传递，源自心灵的达意之音直接在她的识海响起。
　　似乎因为冰月的注意，那声音变得清晰，仔细分辨，却并非是一个人的声音，而是一男一女两个似乎是中年人的声音。
　　‘言儿……’
　　‘言儿……言儿……言儿……’
　　‘言儿……言儿……’并未传递过多的意思，单纯的反复思念着一个词汇，那应该是某个人的名字，那心之声是如此悲哀，仿佛他们的世界已经毁灭一般，他们已经生无可恋……
　　“言儿？”冰月轻声念了念这个名字，总觉得这个名字有着莫名的熟悉感，仔细思索，头就变得剧痛无比。
　　捂着额头，冰月暂时放弃去回忆，扶着墙继续前行，不过走了几步，一阵眩晕感袭来，冰月不由的一个踉跄向前倒去，前方是她所在的二楼的楼梯，看着自己就要摔下去，冰月瞬间反应过来，无法阻止自己的身体倒下，那么便双手抱头护住脑袋。
　　碰！砰！嘭！
　　……
　　楼道安静下来，摔下楼梯而受到撞击带来的剧烈的疼痛让冰月差点窒息，蜷缩着身体以图缓解这份疼痛。
　　明明是剧烈的疼痛但冰月却咬着牙没有发出一声悲鸣，她伸出手扶着墙站起来，她无法等待身体的疼痛缓解再做出行动。
　　“快……必须快点……”冰月摇摇晃晃的前行着，她直觉告诉她有什么危险要打算了，必须快些离开，不然……
　　“会死的！”冰月咬着牙忍着剧痛控制着自己虚弱的身体行动，空气中弥漫的刺鼻味道越来越浓重了，她隐约猜到那是什么味道，原本因为刚刚苏醒而混沌的思维并没有意识到那是什么味道，但摔下楼后剧烈的疼痛感瞬间让她的思维变得清晰，问道这股刺鼻的味道，她想起来了，那是……煤气的味道！
　　不过只是煤气中毒的话绝对不至于让她有着那样强烈的危机感，如此的话，那么便应该是爆炸了！
　　并且，冰月可以感觉到，那并非是偶然的事故，是有人可以为之的，她感受到一种莫名的意念环绕着这栋房子，那是……恶意！
　　“快点再快点！”冰月催促着自己的身体行动，她想要快点离开这个房子，她并不怕死，她不是没有感受过死亡的感觉，只是她还没有解决妹妹的先天经脉堵塞的问题，还……还没有去见王最后一面……在做完这些事情前她还不想死。
　　‘言儿……’
　　又是那一阵阵思绪，冰月停下脚步，虽然直觉催促着她快些离开，但她不能继续再走了，她感觉到那两份份哀思的主人就在这个房子里……
　　她向着那哀思的源头寻去，所幸的是并不需要冰月折返，那是冰月离开房子的必经之路。
　　来到一楼的客厅，冰月终于看到了那心之音的主人，那应该是一对中年夫妇，他们相互依偎在沙发上，似是熟睡着，他们脸上干涸的泪痕诉说着他们悲哀的内心。
　　冰月皱眉看着两人，她不认为在这样充斥着煤气味道的环境下还有人能睡的那么熟，看了眼他们身前的茶杯，用自己的手指沾了一下，然后把手指送到嘴巴前用舌头舔了一下。
　　“果然！”冰月自言自语道，“被人下了药！”
　　“抱歉了！”冰月对着两人说道，虽然知道昏睡的他们是听不到的，不过冰月还是这样说了，不是冰月看两人被下药了决定放弃他们，而是……
　　“没时间用温柔的方式叫醒你们了。”冰月半蹲着抓着中年男人的手臂，张开嘴巴狠狠地咬下去……
　　似乎冰月的牙齿非常锋利，轻易的让中年男子的手臂出血了。
　　感受到口腔里咸咸的，带着一股金属味的液体，不知为何，冰月能感受到那液体中蕴含着浓浓的悲哀以及深沉的爱，冰月本能的升起了一股吞食的欲望，而冰月也确实如此做的，咽下口中的液体，脑海里似乎划过一些画面。
　　“嗯……”中年男子有了转醒的迹象，手臂动了动。
　　冰月一惊，连忙松开口，回想起自己刚刚做的事情，难以置信的捂着小嘴，看着中年男子的手臂，那里有自己刚刚留下的牙痕。
　　那是代表着完美牙型的牙痕，不过不知为何，代表虎牙位置的两颗牙齿的牙痕比其他牙痕深了一点点。
　　冰月摸了摸自己的牙齿，但没有发现一点奇怪的痕迹，不过冰月心里明白，这只是表象……
　　不过冰月清楚现在不是想那些的时候，他们的时间了不充裕。
　　“给我清醒一下！！！”冰月用力摇晃着中年男子的身体，不知为何，冰月感觉到自己的状况比刚才好多了，虽然身体依旧有些虚弱，但体力充盈了不少。
　　在冰月的努力下，本就转醒饿中年男子迅速清醒过来，或许其中也有空气中那刺鼻的煤气味的功劳。
　　“不好！煤气漏了！”醒来的男子闻到空气中的气味大手一拍大腿，也没时间去注意身边的冰月，马上起身想要去打开窗户通风。
　　“停下！”冰月拉着中年男子的衣服大声呵斥让他停下脚步。
　　“你是……你醒了！”中年男子这才去注意冰月的存在，有些惊讶的看着冰月，随即皱眉说道，“快放手！煤气漏了！”
　　“我知道！”冰月皱眉说道，危机感越来越强烈了，她也有些着急了，厉声说道，“有人想你们死，不想死就按我说的做！”
　　“呃……”中年男子一下子怔住了，似乎想起了什么有些出神。
　　“快带上你的妻子，跟着我走！”冰月严肃的看着中年男子说道。
　　“还楞着干什么！？”冰月推了推中年男子说道，“不相信吗？”
　　“嗯？哦！”中年男子回过神连忙照冰月的话做，抱起那个中年女人。
　　他相信冰月，因为他相信确实有人想他们死，因为他们的女儿惹到了一个他们惹不起的混蛋，他们一定会狠狠的报复但，虽然他们的女儿已经……
　　一时间悲从心来，想要哭，但泪已经流尽……
　　他紧握拳头，他不相信那是意外！他们不放过自己的女儿也不放过自己夫妇两人！！！
　　“你们的茶水被下了药，房子外还有人盯着这里，他似乎想把你们的死伪装成意外，还好只有一个人，他在前门，所以我们从后面有可以逃脱。”带着中年男子撤离房子，冰月边走边为他解释道。
　　“趴下！”走出房子几十步，冰月脑中闪过一丝警讯，她立刻大声喊道，但不待冰月做出动作……
　　轰！！！！
　　一股气浪把三人掀翻了。
　　……
　　【本来想明天更新的……还是今天吧，不保证明天更新】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 代替
更新时间2013-1-30 13:09:38  字数：2652

　“陌生的天花板。”冰月睁开眼睛喃喃道，伸手想要撑起身子。
　　“嘶——”冰月吸了口冷气倒回床上，右手捂着肩膀眉头皱了皱。
　　“真是不怎么走运啊。”她有些无奈的摇摇头，看来是被爆炸时炸飞的碎玻璃射到了，本就虚弱的身体自然的受不了受伤失血了，才刚刚苏醒就又昏迷，真是不幸啊。
　　“这里是医院吧。”洁白的床单，空气中弥漫着药水的味道，还有……
　　“那两界交汇的气息。”冰月叹了口气说道，虽然没有看见，但敏锐的直觉告诉她，有许多不好的东西在这里到处晃，她小心的起床，看了一眼自己的病床上的病人身份卡，上面写着——林言，她思索了片刻向房间的门口走去。
　　咔！
　　房门被打开了。
　　“呀！言儿，你醒了？你怎么起来了！？快！快躺下快躺下！”
　　冰月有些愕然的看着从门外进来的美貌妇人，她进门看到冰月在走路就马上放下手上的东西一脸心疼的走过来扶着冰月，想把冰月扶回床上。冰月虽然想挣脱，但虚弱的她完全没有这个力量，只得顺从这个美貌妇人的的意思躺回床上。
　　“对不起，您是哪位啊？”冰月有些尴尬的问道，她认出对方是自己上次苏醒后昏迷前看到的那个被人下药谋杀的夫妇的一人，只是那时她看起来更苍老一些，现在怎么看都容光焕发，好像年轻了十岁一样。
　　不过冰月不认识她是谁，更不明白对方怎么叫自己为“言儿”，记得那是他们心底思念的那个人的名字啊！自己绝对不可能是那个人！
　　她是冰月，韩冰月，武林世家韩家家主所厌恶的废物外孙女，怎么会是什么言儿！就是前世也不可能和这个言儿扯不上一点关系。
　　“哎呦，这孩子，说什么呢！连妈妈也不认识了！别开玩笑了！”美貌妇人捂着嘴笑呵呵的看着冰月说道，“一定是睡了两天睡糊涂了。”
　　“睡了两天肚子饿了吧？妈给你带了你爱吃的番薯粥。”美貌妇人笑吟吟的说道，转身走向门口那被她放下的东西，应该是食物吧。
　　“……”冰月无言的看着美貌妇人，然后看向窗户，看着窗玻璃上的倒影心中满是疑问，【没错啊！虽然稍微长大了一点，但确确实实是我的脸啊，我的脸和你的孩子言儿那么像吗？】
　　一些画面在冰月脑海里浮现，那是一个美丽的少女，大大的眼睛闪着动人的神采，柳叶眉，樱桃嘴，一身气质温柔可人，确实是个能让人神魂颠倒的美人。
　　【那就是言儿？】冰月有些疑问，她怎么知道那个人的样子，她有见过那个言儿吗？对于那个人，冰月有种熟悉感，似乎确实在哪里见过，大脑闪过一丝剧痛，一副画面闪过识海。
　　幽暗的世界，无边的水面，船静静地停泊在岸边，她，那个似乎是言儿的人在像谁哭诉。
　　【好熟悉的地方……那是哪里？】冰月有些出神的想着，冰月摇摇头看着美貌妇人的背影，她和那个叫做言儿的女孩并不像啊。
　　而且比起那个，她更在意目前的处境，她怎么在这里？她明明记得她因为与外婆冲突放纵身体暴走而昏迷的啊，怎么会在这里？冰焰呢？冰然呢？
　　“来，言儿，啊～”美貌妇人的声音唤回了冰月的思绪。
　　咕——
　　看着嘴边盛在小汤勺上的食物，冰月的肚子适时的适时的叫了一声，冰月有些不好意思的红着脸张开嘴。
　　“谢谢。”冰月吃了一口后小声的说道。
　　“哎，这孩子，和妈妈说什么谢啊。”美貌妇人如此说道。
　　“我自己来。”冰月看着她又要喂自己连忙说道，虽然很高兴，但她并不习惯被人如此关爱，尤其是这份关爱让自己糊里糊涂的。
　　“不要，好言儿，让妈妈喂吧，妈妈好久没有喂过言儿了。”美貌妇人对着冰月用撒娇的语气说道。
　　“……”冰月无言的看着她一会儿，最后点点头，她很难拒绝这个妇人，因为那份温柔，也因为冰月感受到对方那不知为何，如玻璃一般易碎的心灵。
　　咔——
　　吃饱喝足，房间的门再次被打开，一个面容憔悴的中年男人进来，看着醒来的冰月，眼中闪过一丝安慰，看着床边的美貌妇人眼中闪过一丝痛心。
　　“啊，回来了，老公。”美貌妇人注意到身后的声音回头看着进来的中年男人高兴的说道，“言儿醒了！”
　　“哦，醒了，太好了。”中年男人过来扶着美貌妇人的肩掩饰着疲惫的说道。
　　“我要吃提子，您能帮忙出去买一些妈？”冰月对美貌妇人说道。
　　“瞧你这孩子，和妈说话那么客气干嘛。”美貌妇人带着一些责怪的语气说道，不过脸上却是洋溢着笑容，答应冰月的请求，“行，言儿，让你爸陪你一会儿，妈这就去买一些提子给妈的宝贝乖女儿吃。”
　　“好好陪着言儿，别让言儿累着，她刚刚醒，身体虚着呢！”美貌妇人出门前用警告的语气对中年男人说道。
　　“好好。”中年男人苦笑着回答道，目送妻子的离开，他将目光转向静静的看着自己的冰月。
　　“你们的女儿林言……死了？”冰月迟疑的问道，不过虽然是在问，但是那语气却十分的肯定，从苏醒后的种种迹象看，聪明的冰月不需要去问也能猜出实际情况，那心之悲吟是因为女儿的死。
　　“嗯。”林言的父亲红着眼睛点点头，肯定了冰月的话。
　　“……”冰月沉默，那个林言的母亲把自己当做她女儿的事情冰月大概理解，因女儿的死而深受打击的母亲心理崩溃，将自己当做她的女儿。
　　“那么……这段时间就让我作为林言代替你们的女儿存在吧。”冰月直视着林父的眼睛真挚的说道，她不忍心打破一个满是心伤的母亲那个易碎的梦，既然她将自己当做女儿，那么自己便做她的女儿又何妨。
　　“谢……谢谢！”中年男人感动颤颤巍巍的看着冰月说道。
　　“没什么，你们救了我，这是我欠你们的。”冰月淡淡的说道，虽然不知道在自己昏迷期间发生了什么让自己出现在这对中年夫妇家，但脑海里不知为何隐隐有个映像——
　　冰天雪地里，她衣着单薄的倒在雪地里……
　　似乎她在此之前有苏醒过，只是她不记得了。
　　“是言儿救了你。”中年男人伤心的说道，他想到他女儿便悲从心来，。
　　“言儿？”冰月疑惑的看着中年男人。
　　“半年前除夕夜，言儿在回家时的路上发现了身穿睡衣昏倒在雪地上的你，因为我就是医生，所以便直接把你带回家。”林父流着泪说道，“是言儿一直照顾着你的，醒来时的那个房间就是言儿的，为了照顾你，特意在房间里加了张床和你住在一起以便照顾昏迷的你。”
　　“是……这样啊。”冰月有些感慨的说道，昏迷的自己被人家照顾了半年呢，自己真的欠人家很多呢。
　　“你的家人呢？我请朋友查了一下，因为不知道你的名字，所以只能根据附近的走失的孩子的资料查，其中并没有你的资料。”林父问道。
　　“我……没有家。”冰月迟疑了一下说道，和身为家主的外婆发生冲突的她是无法在韩家容身的，而且她能感觉到她今生的母亲也不希望她留在韩家，不是厌恶，而是出于关爱的希望自己远离韩家，那个狠心的外婆也是，因为爱，所以狠心，真是无法理解他们那异类的关爱，不过姑且顺着他们的意思离开吧，不过……
　　【我一定会回去的，等着我，冰焰！】冰月暗自紧握着拳头，眼中闪过一律坚定的光芒。
　　……
　　【怎么处理言儿呢？要不要让她回来？】
　　【求推荐啊，推荐少啊，好伤心啊！评论啊！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 冰月变身
更新时间2013-2-1 13:25:06  字数：2862

　“对了，真的没问题吗？”见冰月沉默，林父感到对方在此也有心伤，便转移话题说道。
　　“嗯？”冰月用疑惑的目光看着林父，即使冰月再聪明，也一时不知他的意思。
　　“你扮作言儿，真的没问题吗？”林父有些担忧的说道，毕竟眼前这位和他的女儿的差距太大，性别不同，年龄也不同，她女儿可是快高中毕业了，可是眼前这位也就十二三岁……
　　“你知道你妻子的状况的。”冰月平静的看着林父说道，“她的精神受到强烈刺激，看刚刚的样子，对于年龄的差异，她是不会注意的。”
　　“至于性别，虽然我是男生，不过只是看脸和体型，没人认为我是男生的。”冰月说道，没错，是男生，冰月醒来时就发现自己的性别变了，变成男生了，不过或许应该称为恢复性别才对，很久以前就检测过自己的基因，虽然自己是女性的外在，但基因上却是男性的基因序列，现在不知道为什么变回来了，不，应该说不知道谁那么无聊把本来应该是男生的自己变成女生，“而且我的声音也和男生不同，即使听我的声音，也听不出我是男生，只是我的声音终究和你的女儿不一样，不过看刚刚的样子，应该也没有问题。”
　　“所以你就放心吧！”冰月对着林父微微一笑说道。
　　“不只是这个……”林父担心的也不只是妻子再受伤害，眼前这孩子才十二三岁，他担心会给这孩子留下什么不好的心理阴影。
　　“嘛，如果担心扮女生会给我不好的影响，这你就没有必要了。”冰月笑了笑摆摆手说道，“一直以来，我都是作为女孩子生活的。什么心理阴影，有的话早就有了。”她不想解释自己是从女生变成男生的，太麻烦了，对方毕竟只是普通人，话不必说的那么清楚。
　　对于从女生变身成男生，冰月并不怎么排斥，在检查到自己的基因排列有问题时她早就有心理准备了。
　　比起自己，她反而比较担心自己妹妹的情况，不过这个妹妹不是指冰然，而是冰焰。检查自己基因时，她可是顺带检查过他们的。冰然的倒没什么问题，但是冰焰的基因也出现和自己类似的情况，不过冰焰和自己的情况正好相反，宏观外在是男生，微观的基因上却是……冰焰迟早会恢复她真正的性别，不知道冰焰能不能接受。
　　不过担心也不必太担心，生存是生命的本能，反正冰焰也不至于轻生。
　　不过那时的她凭借前世的琐碎记忆怀疑自己的今生真是奇怪呢，毕竟灵魂虽然表现性别但本质没有性别，肉体只是个容器，相貌或许会因为灵魂的强大，使得在灵肉磨合时肉体外貌会受前世影响，但性别这方面可没那么……
　　冰月摇摇头，仔细想，灵魂对性别似乎也是有不小影响的，记得几年前打工时有遇到过男人被女鬼附身变成女人的案例……不过记得那好像只是表象，细胞的组织结构是重塑了但基因本质没有变，在女鬼离开后就又变回去了……这么说自己前世确实也应该女生？所以今生的身体开始时被灵魂影响变成女生的外形，现在因为原本的灵魂与肉体完全磨合所以变回真正的性别？可是又好像不对啊……
　　冰月越想越觉得奇怪，关于灵魂与物质界关系的课题，一如既往的神秘，索性冰月放弃思考，等做完手头上的事情再探究吧。那可是自古从未被人掌握的力量，亡灵法师什么的不过是自以为掌握了罢了，灵魂的神秘可不是随便就能理解和掌握的。
　　“怎么了？”林父看见冰月摇头关心的问道。
　　“嗯？没什么，不用那么担心了。”冰月对着林父微微一笑。
　　铃——
　　这时想起一阵铃声，那是林父的手机铃声。
　　“快走！洪家的人已经失去耐心了，我这里快拖不住了，趁现在还有些时间，你们快走！”
　　在林父接听电话时候，冰月敏锐的五感听到电话的另一头的人这样说道，林父的脸色也有些僵硬，说了几句便挂断电话。
　　“想杀你们的时洪家的人？你们女儿就是被他们害死的？”冰月歪着头看着林父问道。
　　“没错！”林父点点头咬牙切齿的说道，“洪家那个小子就是个彻头彻尾的人渣！想侮辱我女儿万幸被玄儿撞破，被玄儿打了一顿后就诬告玄儿蓄意伤人，还威胁言儿做伪证，让玄儿被判劳改半年，这还不算完，他们还让玄儿的爸妈下岗，还设计车祸害死言儿，现在连我们也不放过！！”
　　“臭虫！”冰月眼神冰冷的说道【这样的人没有存在的必要！】。
　　“时间紧迫，衣服在床下，换上衣服准备走！我去办理出院手续。”林父对冰月交代了一句便急匆匆的离开病房。
　　“真是麻烦，睡了太久，肌肉都萎缩了。”目送林父离开，冰月谈了口气，刚刚苏醒的她还太虚弱了，不然哪需要跑，直接杀上那什么洪家做了那帮人就好了，最多之后警察查起来会有些麻烦，不过她有自信让警察怀疑不到自己这群人。
　　上梁不正下梁歪，洪家的老子也不会是什么好货，势力不小的那些家伙没有扯上过**才怪，制造黑吃黑窝里返什么的案发现场太简单了。
　　“等我养好身体要你们好看！”忍着肩膀的疼痛冰月手脚麻利的从床下拿出衣服换上
　　其实她也可以让肩膀的几分钟内治愈，不就是促进伤口附近的细胞加快分裂吗，她可是能够完全控制身体的细胞组织的，这对她太简单了，但是这可是需要能量的，刚刚苏醒的她可是很虚弱的，没那么多能量，要是这么做了保准她又要虚脱昏迷，所以只能忍着疼痛换好衣服。
　　而且她并不觉得惩罚那些人是多么着急的事情，她需要慢慢的计划去为林言复仇，死亡的惩罚，太轻了，那些渣仔没资格享受平等的安眠，她要让他们活着，从云端跌落谷底，死去金钱地位，卑微的活着，被人追杀，被妖魔追杀，一直心惊胆战的活着。
　　咔——
　　冰月刚刚换好衣服，病房的门又打开了，林言的母亲回来了。
　　“言儿，你怎么起来了？快躺回去？你爸又到哪里去了？”林母进门看见冰月的装束着急的上前扶着冰月，希望让冰月躺回去。
　　“喵～”
　　一只白猫跟着林母从打开的房门进来，蹲在冰月面前对着冰月叫着。
　　真是奇怪，医院怎么会有猫呢？
　　冰月奇怪的看了眼那只猫，不过现在可不是好奇的时候，应付这位爱女心切的母亲挺麻烦的。
　　不过还好，似乎除了对女儿的存在的认知，这位母亲其他方面都一切正常，并没有变得疯疯癫癫的，也明白事情的紧急，知道他们惹了不能惹的人，所以准备逃难。
　　……
　　汽车上，林父开车，林母坐在副驾驶座上，冰月则是坐在后座吃着上车前买的大量水果甜食。
　　林父的人际关系很好，警察局里有朋友，所以洪家的人通过警局调查正是失策啊，被林父的朋友拖了几天，还被通风报信。
　　冰月住的那家家医院院长和林父的关系也不错，在冰月住院的时候林父是直接请他帮忙的，林父为冰月办理出院手续时也是毕竟轻易的放行，并且免除了冰月住院的一切费用，同时还帮忙消除冰月的住院记录，断了洪家人的线索。
　　因为房子没了，所以也没行李需要准备，需要什么现买就好，万幸那天林父的车借别人了，林父的银行卡也带在身上，账户还有不少钱，都已经取出来了，足够他们逃难了，所以车上的空间很充足，因为女儿要吃舔食，所以宠溺女儿的母亲便在后座装满了舔食。
　　虽然不着急恢复伤口，但能早些恢复不是很好吗，多吃点东西多摄入能量有助于伤口恢复，事实上摄入大量舔食的冰月肩膀上的伤口虽然没有完全恢复，但已经不影响冰月行动了。
　　值得一提的是，车上还有一只猫，在离开病房时这只猫一直跟着冰月，冰月觉得这只猫和自己很投缘，所以冰月也带上它一起走。
　　……
　　【求推荐！】
　　【知道吗，接下来我想玩少女爱上姐姐，肯普法，早乙女乱马，要素伪娘得到，接下来要不要去四川？】
　　【要不要玩《K》呢？反正有超自然学院的剧情，需要超能力者和异能者】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 小小的研究
更新时间2013-3-19 22:51:15  字数：3807

　看着镜子中的自己，乌黑的眼睛，一头秀丽的黑色长发，或许是因为曾经被人塑造成女性的外形，所以即使如今回复正身也依旧面容精致，虽然身穿男装，但却完全看不出是男孩子的样子。冰月抓住自己秀丽的长发，另一只握着剪刀的手有些犹豫，最后叹了口气。
　　“咔嚓——”
　　剪刀的刀刃交错的声音宣告着黑长直已然不再，出现在镜中的是短发齐肩的女孩，然后发梢发出银白色的光芒，从她的头发的切口处又生长出新的头发，散发着银光的头发，然后银光散去，又露出了黑长直发。
　　“……”冰月用无奈的目光扫视了自己的周围，满地的长发……
　　不久前，她与她的新家庭终于安顿下来了，林家的两位家长也算是很有能力的，找到了价格便宜条件又非常不错的住所作为新家，也在新家所在的地方找到了新的工作，接下来的冰月就要面对上学的问题了，无论从自己本身就只有十三岁应该是初中生的角度还是林言也本身也只是高中生的角度，冰月都必须要去上学，虽然冰月有抗议过，但面对眼泪攻势的这位新妈妈，冰月也只能无奈的屈服了。
　　毕竟恢复了性别，林父觉得让一个男孩子办成女孩子去学校不太好，所以以掩人耳目为借口说服林母，让冰月作为男孩子去学校，接下来问题来了，现在的这个社会，在这个国家，虽然没有强制规定，但男孩子都默认应该是短发的，并且一般的学校也不许男孩子流长发，长一点都不许，所以冰月要剪发。
　　这种事情冰月是自己动手的，也由此，冰月无意的发现……自己的头发剪多少长多少！每次最后一剑道下去，头发的切口就会冒出银白色的光，然后头发重新生长出来，冰月对此有些惊讶，以前自己也有弄断过头发，却从来不记得有过这样的现象。
　　【是因为这个原因吗？】冰月摸了摸自己的心口，那里有个一道不易察觉的淡淡的伤痕，在身体的背面相应的也有一道痕迹，这是被剑贯穿的痕迹，在他昏迷的时候，自己曾经被人一剑穿心，却奇怪的没有死亡，这个伤害林父林母都不知道，那么应该是在被她们女儿捡回来之前就有了的。
　　【是什么时候造成的？】对此冰月唯一能想到的就是自从与外婆冲突昏迷后的那一次短暂的苏醒，虽然记忆有些模糊不清，但是他记得自己确实有苏醒过，很模糊的记忆，脖子上带着一丝血迹的哭泣的母亲，一脸惊讶的妹妹和云姨，脸色肃穆的外婆，很模糊的记忆，发生了什么她不记得了，但从那模糊的记忆里，从她们的脸色看，自己应该是又再次暴走了，那么自己应该是那时候被谁误伤或者说误杀了，只是自己没有死所以让他们露出那样的神色。
　　有些奇怪那模糊的记忆里没有冰焰的身影，不过想想外婆的作风，大概在她那天昏迷后就被逐出韩家了吧，这样也好，如今他们姐弟……嗯，冰月本体是女孩才对，或者说姐妹？不对自己已经变回来了，那么应该是兄妹！
　　怎么都无所谓了，反正他们两个都算是脱离韩家了，虽然冰然还在，不过以她的天赋也不会向她的哥哥姐姐一样被对待，不需要自己担心，现在他要担心的应该是冰焰，冰焰被逐一定不会走太远，但看妈妈和外婆的意思，她们巴不得自己和冰焰远远的离开韩家，那么她们一定会想方设法的让冰焰远离韩家，这样的话，人海茫茫，找冰焰可不容易啊，不过冰月对他妹妹的能力有相信，凭借她的聪明机灵，一定能好好的活下去的，现在的她应该做的是好好的生活，寻找获取力量的方法才对，而且貌似已经有些线索了。
　　冰月拾起地上原本属于自己身体一部分的头发，或许是那次谁的穿心一剑让自己的濒死，由此某些能力或者血脉被激发出来了，恢复了心脏上那致命的伤害，并且还让自己有了一个貌似非常鸡肋的能力——怎么剪也剪不完的头发。
　　不过冰月相信这只是那个能力的一个初期表现，真正的能力还没有完全激发出来，未来的这个能力还会表现出什么，冰月已经有了一些大概的想法了，大概是自由操控头发的生长和凋亡，把头发化为利刃之类的吧，至于更进一步会出现什么或者还是就止步于此就不得而知了。
　　不过冰月对于自己获得了什么能力并不在意，冰月喜欢的是知识而不是力量，出于对自身力量的好奇，抱着研究的心态冰月一次次的剪头发，最后搞的满地都是自己的头发。
　　这次实验没有得到什么有用的信息，力量的头发的生长除了能在视觉上感知到以外，其他方面就完全没办法感知什么，没有任何能量的波动，或许是自己的层次不够感知这个，比较现在的自己比起过去，太弱小了。
　　不过也不是完全没有收获，至少知道头发再生的消耗能量来源不是自己的身体能量，又或者是这种消耗是微乎其微远远小于自身能量恢复速度的，因为她剪下了成堆成堆的头发也没有感觉到自己身体有一丝能量损耗。
　　还有就是自己的头发应该是银白色的，因为脱离自己身体的头发似乎是因为失去了某种伪装的力量变成了银白色，可能是曾经掩饰自己性别的那种力量还没有完全消失，还在运作吧。实在不知道是谁，到底是为了什么才要把自己层层掩饰。
　　“算了……还不是时候。”冰月自嘲的笑了笑，把手上的头发编成一条发绳，然后抓起自己头上的头发绑了一个马尾，现在准备不足，毕竟只是依靠五感去感知，实在搞不出什么名堂，还要做些准备才能获得详细数据深入研究。
　　“喵～～”一旁的小白猫发出可爱的叫声，她刚刚一直安静的在一旁看着冰月剪发生发这样循环往复的过程，并且用一种古怪的眼神看着冰月。
　　这只猫有古怪！
　　小白猫如此毫不掩饰的怪异行为冰月不可能没有注意到，冰月有好好观察研究过这只猫，但是缺乏神秘的帮助，只是在物质界层面的角度，就算把这只猫解剖到原子夸克的微观程度也是不可能研究出什么东西来的，就像她研究自己的头发时一样。
　　不过虽然无法深入研究，但只是还是得到一些粗浅的情报，这只猫很聪明通人性…………
　　这只猫就是人变的！！！！！
　　虽然不懂猫语，但是单纯的自己提问让小猫点头摇头，靠着这样的方式冰月得到这只小猫原本是人的情报，之后的小猫为什么跟着自己以及其他问题冰月就没有继续询问了，总不能一直让她用点头摇头来回答，而且有些问题也不是靠着点头摇头就能回答的。反正得出来最重要的情报，之后的还是等以后自己能听懂猫语或者让猫会说人话时在问，反正自己不着急，看这只小猫的样子，她自己也不着急，所以这件事情慢慢来不着急。
　　现在还是处理一下眼前的烂摊子吧，之前的实验搞的满地的头发，而且还是银发，不好好处理可不好向新爸爸新妈妈解释，他们比较还是普通人，有些事情他们还是不知道的比较好。
　　……
　　【抱歉，很久没有更新了，这边真心卡文了，接下来的原创剧情实在有种无从下手的感觉，下面有些牢骚，算是剧透吗？】
　　【接下来是冰月上学，现在冰月13岁，是先读初中呢还是直接读高中呢？毕竟林言是个高中生，冰月的能力读高中完全没有问题。】
　　【接下来是直接开超能力学院的剧情还是先普通学校过度一下，等冰月发现超能力学院的存在在去读，或者初三升学后再去读，比较如果是初中的超能力学院，都是一群小屁孩……虽然现在的孩子挺早熟的。】
　　【或者是头疼的混乱学院，集合了普通人，低级能力者和高级能力者的学院，超能力禁止在学院外随意使用，低级能力者和普通人是日间部的，高级能力者是夜间部的（这其实算是我最开始的想法，不只是学校，甚至整个地球也是超级混乱的有许多体系力量存在，而又在冥冥中的隐藏势力干预下互不影响互不察觉的共存与地球）不过下笔时候突然觉得，好头疼啊，地球混乱也就得了，反正这个混乱只是开副本用的，但是学院的混乱可是无法开副本的。】
　　【普通人的解释不用多说，在下界力量五级设定里，低级能力者的力量强度属于一级到二级，属于能在现代社会里大势力面前露脸能被他们招募的超能力势力，想羽皇里面的武林高手和龙组魂组的那些人都只是属于这个程度；高级能力者的力量等级是三级到四级，等同于羽皇里面的这些现代明面上的修真者，一般是不会被人知道，即使是国家机器也难以探查。一切为了平衡。至于更加高级的五级是对应羽皇里面地球的隐藏势力蓬莱的那些人，他们不是这个混乱的学院的存在，而是亚特兰蒂斯学院的存在，五级是对应一般仙人层次的。当然，羽皇世界的地球还存在更加上级的仙君仙帝神人之类的，就不是学院的人搞定了，属于爱丽丝神族的几个地球常驻神明解决了】
　　【还有关于学院的能力的分类，小细节什么的就不说了，我自己也没想好，大方面的主体分为超能力者和异能者。看起来是没有区别的，但我要说一下我的设定里的区别，超能力者的设定类似于魔禁，个人现实什么的，不过也有不同，她们的能力来源于灵魂，在使用能力上是依靠计算力的，能力使用时候消耗的能量不是属于她们，而是从一个大源里面支付的，姑且说是人类集合意识海，是阿赖耶支付超能力者使用能力时候的能量，可以说只要超能力者脑子能承受的住，精神力够强大计算力够准确就能无限使用能力。而异能者的力量来源于身体，他们消耗的能量是来自于自身吸取自然界的能量储存的能量，自己有多少能量就只能用多少，比起计算，他们使用能力靠的是自己模糊的感觉，异能者基本上大都不是纯种人类多多少少都有一些其他种族的血脉，只是太稀薄了根本检测不出来。】
　　【异能者可以说是盖亚侧的力量，超能力者是阿赖耶侧的力量，异能者能力运用过度会变成木乃伊，超能力者则是脑子煮熟了】
　　【除了大群体的他们，当然还有细分的其他能力体系存在，传统的修炼者，和《K》里面的那种石板赋予的能力，和《肯普法》的手环】
　　【太庞大太混乱了，我都头痛啊】
　　【接下来开一个调查吧，几种设定都算是介绍了，看大家的选择：1、先初中普普通通的学校过完才升学到超能力学院；2、直接上一般超能力学院；3、上混乱版本的学院】
　　【说一下我有看绯弹的亚丽亚……这个学院普通人也不会普通，战斗力比不上变态们也不会弱】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 死亡的再临
更新时间2013-3-25 16:52:16  字数：2774

　“小言，我们出去散步吧。”
　　冰月在门口边穿着鞋子边说着，虽然是必须要去上学，但是现在毕竟还是暑假之中，距离开学还有好些日子呢，家里现在没有人，因为原本的家被人炸了造成不小的损失，现在又搬到新家，所以养父母都必须努力工作才行，家里平时都没什么人，只有小白猫相伴，为了方便称呼，冰月给她起了个名字，以养父母真正的女儿的名字命名，叫她小言。
　　最近冰月很闲，真的很闲，虽然想着手研究自身，但是却没有必要的设备，两年前的事情发生的有些突然，很多她用来研究的设备落在韩家的地底密室里，最重要的是那本选神之书也不知道丢失在哪里了，冰月大部分珍贵的收藏就在这里面，现在冰月的研究陷入困境，只能暂时放下，享受普通人的生活。
　　“喵～～”小白猫小言随叫随到，因为原本是人类，所以不像一般的猫的性子那么野。
　　……
　　“人类真是讨厌呢，肆意破坏着自然。”冰月抱着小白猫在山路上走着，虽然是散步，但冰月也不是那么无所事事随便走走的，而是到新家附近的山上转悠着，“很久以前随处可见的魔法材料都已经差不多绝迹了。”
　　显而易见的，冰月根本没有死心，还是想着法子继续研究，不过如今的世界不同于她曾经所在的一千五百年前，近代的工业化发展大大的破坏了生态的平衡，对普通植被的影响或许没有那么明显，但是对于那些魔法植物的影响就大了。
　　“喵～”小猫的回答，但是听不懂猫语的冰月自然不懂，冰月会的语言有不少，像精灵语、人鱼语、矮人语、龙语、就算东方的妖族各个种族的语言她也会不少，但是就是不会猫语，不只是猫语，狗语牛语什么的她都不会，总的来说是不会任何普通的动物的语言，被人的灵魂寄居变聪明了也并不代表这只猫本身脱离了普通的层面。
　　猫族兽人或者猫妖的语言可不是喵喵喵的叫，就算他们能喵喵喵的和猫说话，冰月又能和他们说话，但不等于冰月能和猫说话。世界上的种族千千万，冰月可没有那么闲学全那些种族的语言，只要会说一些主流的有趣的种族的语言就够了，事实上冰月怀疑，就算是猫族的进阶那些兽人猫妖也不一定能听懂小言的叫声是什么意思。
　　“算了，还是会镇子里去吧。”冰月摇摇头准备回去，时间也不早了，养父母工作也是挺忙的，冰月可是好孩子，自然会主动分担部分家务，洗衣做饭算是基本的家务了，现在回去正好还有时间去街上买些晚饭的材料。
　　走着走着，突然，一个影子出从她头上掠过，扬起了她额前的一缕发丝。
　　铃——
　　一声清脆的铃铛声在四周回荡，冰月骤然抬头，但是什么也没有看到，摸了摸额头皱起眉，“刚刚的风……”
　　“喵————”怀里的小猫突然炸毛了，不安分的扭动，似乎想要挣脱冰月的怀抱。
　　“怎么了？”冰月不解的低头看着怀里的小猫咪发出疑问，这行为太猫性了吧？
　　“喵？”小猫小言安静下来，发出一声似乎是疑惑的声音，看来她自己也不知道刚刚是怎么了。
　　“这样吗。”小言不知道，但是冰月却似乎看出了什么，加快脚步跑了起来，似乎有些着急想要快些回家一般。
　　“喵？”小猫抬头看着冰月的脸，似乎想要冰月解释一般。
　　“所有动物都有一直叫做危机感的本能，尤其是智慧低下的野兽，动物的危机感本就比人类敏锐，这样的本能让这具身体做出反应，但是你毕竟不是真正的猫，你无法完全控制猫的身体，所以不理解这种小猫本能传递给你的讯息。”冰月不要看小猫的眼睛也知道小猫会疑惑，所以也自然而然的解释起来，“智慧这种东西本来就有压制和忽视身体本能危机感的作业，虽然因为你灵肉不契合而无法完全压制危机感，但是一般的猛兽是不可能激起你的危机感让你做出如此激烈的反应，所以附近必然潜藏这什么非常危险的东西，所以我们还是快些回镇子里。”
　　“妖孽休走！”
　　耳边突然响起炸雷般的声音，冰月眼角瞥见一道白光如闪电般袭来，还未来得及做出反应便感觉胸口传来一阵刺痛，接着四肢血管的有力搏动变得微弱，冰月感觉到全身的力量正在迅速流失。
　　“谁……”冰月喃喃道，她的瞳孔渐渐的失去焦距，视野变得昏暗，眼皮越来越重，身体不听使唤的向前倒去。
　　啪——
　　“喵！！”小猫担心的叫唤着，冰月倒在血泊之中鲜血源源不断的从她的胸口流出，刚刚的白光本来也要刺穿小猫的，不过冰月似乎有所察觉的偏开了身子，让小猫避免了命殒的下场，但她自己却因此被刺穿了。
　　“错了？”
　　疑惑的声音响起，小猫看向那声音的来源，警惕的竖起的全身的毛，一个青衫道袍的中年人拿起插在地上的剑，用疑惑的目光看着冰月和猫咪小言。
　　“不是幻觉啊……”中年人拿起剑走向冰月，然后又看了看小言皱起眉头，他对着小言伸出手，小言张嘴就要咬，但是中年人轻而易举的制服了她，反手捏在她的后脖子上，仔细的打量了她，“普通的猫啊。”看了看她的脖子，“也没有铃铛，不过和那只孽畜真像啊，简直一模一样。”
　　中年人又看了看躺在地上的冰月，然后对着猫咪小言说道，“虽然只是个普通的小猫，不过看你颇具灵性，又和那只孽畜如此想象，想必其中也有些许因缘，如今你的主人不慎被贫道误杀，是那只孽畜幻术所致，此亦是你主人的命数，合当如此，死在贫道手上，今后你就跟着贫道吧，日后再见那只孽畜，贫道必为你的主人讨回一个公道。”
　　小言平静的看着这中年道人，就在中年道人认为小猫顺服了的时候，“喵呜————”小言突然奋起反身用爪子抓向中年道人的手，猫的身躯可是非常柔软的，只要它不服从，即使抓着她的后脖子也没有用，不过中年道人毕竟不是普通的货色，就算大意了也不会被一只稍微聪明，但在能力上却本质普通的小东西伤到，不过小言至少是让他放开手手，但是……
　　“孽畜就是孽畜！不知死活！”中年道人把小言扔出去后狠狠地说道，双指成剑，对着小言射出一道剑气。
　　小言看着那道剑气距离自己越来越近，眼中闪过一丝恐惧的色彩，死亡的感觉越来越近了，但她并非是恐惧死亡，她本就死过一次，对于她来说，死亡不再是未知，她害怕很多东西，但就是不会恐惧死亡。她所恐惧的是自己的弱小，自己与对方的差距太大了，即使自己还是原来的自己，在面对对方的时候也还是太弱小了，真是讨厌弱小的自己，就是因为自己的弱小，才被人欺凌，被人害死，还害的父母颠沛流离，还害的他身受牢狱之灾……
　　即使以另一种形式复活，自己依旧弱小，如此的自己为什么还要活着？不由得，被冰月起名为小言的猫咪眼中闪过一丝的死寂，她闭上了眼睛等待着死亡再次降临。
　　【还没有决定之后的学校，投票的人太少了，本章章节名双含义啊……冰月某种程度算是第二次死亡了，心脏第二次被刺穿，小猫会死吗？谁会来拯救冰月和小言呢？】
　　【无论之后的学院的什么，至少有些必要的人物可以决定了，重量级的人物，以美少女为主，对冰月发出入学要求的人一直没想好，本来是想找个美女学生会会长，但不知道叫谁来，不过不久前把校长人选决定了，是个男的，暂时决定由他发出入学生前。】
　　【猜谜时间：校长会是谁？提示：动漫人物，男生、银发、悠哉悠哉的无节操性格，被猫咪包养，有个基友，有姐姐但已经挂了，轻微姐控，万年小白脸，半世纪没有来到地面，这么多提示应该能猜到吧。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 不能虐待小动物哦
更新时间2013-4-10 12:17:06  字数：2678

　“喵——”
　　就在中年道人的一指剑气将要把小言变成一堆无意义的肉块时，一声猫叫响起，不过中年道人并没有在意，这不过是动物本能的哀鸣罢了，但是下一刻所见却让他不得不肌肉基本，随时戒备着，防止来自暗处的逆袭。
　　眼前的小猫被剑气击中，但却没有中年道人原本预见的血肉横飞的景象，并非是白猫躲过了他的一指剑气，剑气确确实实的名字的白猫，但他看到的却并非是血肉之躯破碎后应该出现的景象，而是如同镜子破碎一般的景象，那只看起来普普通通的小白猫化为了无数的碎片四散开来，那些碎片又如同阳光下的冰雪一般在落地之前消散的无影无踪。
　　“幻觉！！！”中年道人瞪大眼睛脱口而出，手上的剑甩了一下摆出一个架势全神贯注的戒备着，这个现象只说明了一件事情，那就是他所追逐的那个孽畜来了！
　　那个并不是非常强大的家伙，但却是非常麻烦的家伙，这猫妖种妖兽他是知道的，但是它这样的能力他却闻所未闻，能够影响人的感官，无论是视觉听觉还是嗅觉触觉味觉，甚至连方位感知也会被影响。
　　不久前，他听闻宗门里圈养的用以酿制灵酒的灵狐因长期取血得不到修养而死亡，宗门的一位嗜酒长老因此发布了一个任务，捕捉灵狐，并许诺予以丰厚的报酬。
　　但是这是非常困难的事情，几乎是不可能完成的任务，因为狐族基本上都聚集在青丘那里，传说有只九尾狐在此镇守，那样的存在倾尽宗门之力也未必可以对抗的，谁有敢去抓呢？外面落单的狐族也有，但是没有绝对的力量谁敢从青丘出来到处溜达的，打她们主意的基本上没有好下场，一千多年来根本就没听说说捉到青丘出来的狐狸。
　　当然，不打青丘的狐狸主意也还是有其他目标可以选择的，比如普通狐狸开启灵智的那些，但如今天地灵气日益干涸，早在数百年前就鲜有妖兽诞生了，更何况妖兽里的贵族狐族呢！宗门里死了那只也不过是数百年前偶然捕捉到的，那只与其说是取血过多身子虚弱而死不如说是年老体衰而亡，那可是这么多年来宗门圈养的最后一只妖兽了，几百年来连其他妖兽都捉不到了更何况是狐族。
　　能找到的打不过，能打得过的却找不到！这个任务怎么可能完成，虽然那位宗门长老
　　但是中年道人却恰恰知道一只他打得过的灵狐在哪里，那是一百一十三年前在他遇到的，当时他还没有踏入修道之途，只是一个街头小乞丐，当时的他在一个废弃的城隍庙里受饥寒交迫之苦马上就要饿死了，本来以为自己就要交代在那里，但似乎自己命不该绝，一直白狐叼着一只鸡腿路过这里，当时自己也不知道哪来的力气想要冲上去抢夺鸡腿，当然，只剩下半条命的自己当然抢不过白狐，不过白狐也没有叼着鸡腿离开，而是放下鸡腿之后人性化的看了自己一眼离开，之后自己常常能在城隍庙附近看见一抹败影流窜，同时总会有野兔山鸡什么莫名其妙的出现在城隍庙大门口离开，当时自己还以为城隍怜悯派狐仙来救助自己，后来机缘巧合时来运转成为修真者才知道那是一只灵狐。
　　本来他并不想来捕捉这只灵狐，毕竟怎么说也算是救过自己一命，但奈何宗门长老开出的报酬太丰盛了，而且自己天资虽然算不上顶尖但也不差，百年的修行让他有着不小的成就，兽类修行进度是很慢的，根据他自己的判断，现在的他应该比那只灵狐强大许多，所以一来没有危险，二来奖励丰厚，所以他耐不住诱惑接下了任务。
　　一切都还算是顺利，他在当年的那个地方附近找到了当年那只狐狸，不过在他将它制服准备带走的时候却跳出一只白猫，使用奇怪的幻术操作了自己的感官，让那只狐狸从他手上逃脱，这是何等的耻辱！！！羞恼成怒的他想干掉这只猫，但是这只猫太能跑了，而且还身据能使用某种奇怪的幻术的能力，没没他就要得手的时候被这孽畜使用幻术逃脱了！
　　这种幻术太强横了！连身为修真者，更重要的是身为金丹期修真者的他都无法抵挡，每次发动起来又是没有一丝痕迹，常常莫名其妙的中招。
　　自己追了这只猫一个月了，一直没有抓住它，就在自己放弃的时候它又好死不死的主动来戏弄自己，使用幻术，让自己把厕所当成饭店……
　　这是何等耻辱啊！不将那只孽畜千刀万剐，不把那只孽畜打的魂飞魄散难消他心头之恨！！！！
　　中年道人紧了紧手上的宝剑，全神贯注的注视着四周，眼中闪烁着冰冷的杀意。
　　叮————
　　果然，一声清脆的铃铛响起，这是那只奇怪的白猫脖子上的铃铛，中年道人每次种幻术都有听到这种铃铛的声音，他认为那种强横的幻术应该是借由这个铃铛发出的，这也是他会继续追杀这只猫以及决定杀死这只猫的动力！不然这样的猫即使让他再愤怒，他也不会杀死它，而是想办法驯服她，这样强大的幻术能力好好培养的话，即使是元婴期的强者他也不会畏惧，但是既然他判断这幻术不是这只猫的能力，他就完全不介意好好回报这只猫一个月来的关照！
　　不过如果真的是这个铃铛的能力，那为什么有时候这个铃铛声会长中了幻术后才听到？对此中年道人还是有着些许的疑惑，这也是说那种幻术的发动没有意思痕迹的原因，不过想到这个幻术能操控听觉，他又觉得这是理所当然的了。
　　“不能虐待小动物哦。”
　　一个轻柔的男音说道，听着那温润的声音大致会给人一种那是个君子的印象。
　　中年道人瞳孔皱缩，瞬间完成转身的动作，他竟然没有察觉一个人突然出现在他的背后，这是何等骇人啊！他可是自信只要不是元婴中期以上的修真者都不可能有谁能无声无息的潜伏到自己身后不被自己发现。
　　他转身看到的那个男音的主人，那是个银色长发的俊俏男子，看起来年纪不大，但是他知道，能无声无息的潜伏到他背后的人绝对不是弱者，修真者面容上的年龄是没有意义的，想来对方也是如此。
　　“番邦蛮夷？”瞥了眼男子怀里的白猫，然后中年道人看着男子冷冷的突出这句话，这个国家的人可不会有银发的人，中原可是他们修真者的后花园，他们自己怎么玩，玩坏玩崩都没问题，他们的土地他们庇护的蝼蚁，他们怎么处置都没问题，他们有这个权利，因为他们修真者才是中原的主宰，即使妖族也要退避锋芒退守远东扶桑。即使远古就生于此长于此的大妖也不能在这里乱来，更何况一个西洋蛮夷。
　　“呲——”男子的脚边还有一只白猫，它对着他竖起全身的毛发发出警告的声音，那只猫的脖子上挂着一个金色的铃铛，中年道人眼中顿时洋溢着满满的杀气。
　　就是这只猫！戏耍了他一个月让他尝到有生以来最大耻辱的猫！
　　二话不说，中年道人扔出手上的剑，不发出过剑并没有直射那只猫而去，有没有落地，只是悬浮在他的面前，然后一剑化万剑！中年道人意念一动，万剑齐舞化为剑网包裹着那名银发男子和那只猫的所在，然后……
　　万剑齐发！
　　连带着那个银发男子他也打算一并除去！
　　“糟糕！那只铃铛！”中年道人脸上突然变化，看到那只猫咪让他怒不可遏，一时冲动发起了绝杀的一击而忘了那只猫脖子上的铃铛！大失策啊！但是剑招已经发出，难以收回，只能看着一件难得的宝贝被自己亲手毁灭。
　　【这是谁？能猜到吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
